['\r\n\t\t\t\t\t© 2012 - CNRTL\r\n\t\t\t\t\t44, avenue de la Libération BP 30687 54063 Nancy Cedex - France\r\n\t\t\t\t\tTél. : +33 3 83 96 21 76 - Fax : +33 3 83 97 24 56\r\n\t\t\t\t', '\n Dictionnaire français\n\n', "Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.", 'Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire. ', "Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les limites prévues par la loi. ", 'Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.', 'informatique \\ɛ̃.fɔʁ.ma.tik\\ féminin\n', 'informatique \\ɛ̃.fɔʁ.ma.tik\\ masculin et féminin identiques\n', "\nEn français, le mot informatique est bien souvent galvaudé.\n\n\nAu quotidien, ce mot est fréquement  assimilé à\n``ordinateur muni de logiciels'', comme dans ``nous utilisons\nl'outil informatique pour simplifier l'administration'',\n``l'informatique est en panne'' ou ``c'est la faute de\nl'informatique''.  Ce n'est pas cette informatique-là qui\nfait l'objet de ce livre.\n\n\nL'informatique est aussi une discipline universitaire. \nMalgré le mot ``science'' de la traduction anglaise ``computer science'', \nl'informatique n'est pas typiquement une science.  \nEn effet, le mot ``science'' est plus souvent associé à une discipline\nbasée sur l'étude d'un phénomène réel, l'observation du phénomène\net la construction de modèles l'expliquant le plus fidèlement\npossible. \n\n\nComme la mathématique, l'informatique n'étudie pas les phénomènes\nréels.  Ces deux disciplines ont le privilège de pouvoir construire\nleur propre monde sous la forme d'objets abstraits.  En mathématique,\nil s'agit de nombres, de relations, de fonctions, de transformations,\netc. En informatique, on manipule (entre autres) des algorithmes, \ndes programmes, des arbres, des preuves, des systèmes de\nréécriture, des images numériques et les vedettes de ce livre\xa0: les\ngraphes.\n\n\nL'informatique, comme d'autres disciplines, comporte\nplusieurs sous-disciplines ou domaines.  \nUn sous-ensemble de ces domaines est\nl'informatique fondamentale.\nCertaines questions étudiées par l'informatique fondamentale\nsont directement utiles du point de vue pratique. \n\nExemples\xa0:\n\n\nAlgorithmique.  Les méthodes les plus efficaces pour traiter un\n  problème donné (trier un ensemble d'objets, trouver un objet minimal\n  (sinon minimum) d'un ensemble, trouver un chemin d'un endroit à un autre,\n  etc.). \n\nStructures de données.  La meilleure façon d'organiser un\n  ensemble de données dans le but d'y accéder rapidement.\n\nComplexité.  Une façon d'exprimer l'efficacité d'un algorithme\n  indépendamment d'un ordinateur ou d'un langage de programmation\n  particuliers. \n\n\nCertains autres domaines de l'informatique fondamentale sont plus\nthéoriques.  \n\nExemples\xa0:\n\n\nThéorie des langages.  Les différentes façons de produire et de\n  reconnaître des suites de symboles ainsi que la difficulté d'écrire \nun programme réalisant ces opérations. \n\nCalculabilité.  Déterminer pour quels problèmes il\n  est théoriquement possible d'écrire un programme qui le résout\n  et pour quels problèmes ce n'est pas possible.\n\nLogique.  La puissance d'expression de différents types de\n  logique et la correspondance avec d'autres systèmes formels. \n\n\n\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\nAu quotidien, ce mot est fréquement  assimilé à\n``ordinateur muni de logiciels'', comme dans ``nous utilisons\nl'outil informatique pour simplifier l'administration'',\n``l'informatique est en panne'' ou ``c'est la faute de\nl'informatique''.  Ce n'est pas cette informatique-là qui\nfait l'objet de ce livre.\n\n\nL'informatique est aussi une discipline universitaire. \nMalgré le mot ``science'' de la traduction anglaise ``computer science'', \nl'informatique n'est pas typiquement une science.  \nEn effet, le mot ``science'' est plus souvent associé à une discipline\nbasée sur l'étude d'un phénomène réel, l'observation du phénomène\net la construction de modèles l'expliquant le plus fidèlement\npossible. \n\n\nComme la mathématique, l'informatique n'étudie pas les phénomènes\nréels.  Ces deux disciplines ont le privilège de pouvoir construire\nleur propre monde sous la forme d'objets abstraits.  En mathématique,\nil s'agit de nombres, de relations, de fonctions, de transformations,\netc. En informatique, on manipule (entre autres) des algorithmes, \ndes programmes, des arbres, des preuves, des systèmes de\nréécriture, des images numériques et les vedettes de ce livre\xa0: les\ngraphes.\n\n\nL'informatique, comme d'autres disciplines, comporte\nplusieurs sous-disciplines ou domaines.  \nUn sous-ensemble de ces domaines est\nl'informatique fondamentale.\nCertaines questions étudiées par l'informatique fondamentale\nsont directement utiles du point de vue pratique. \n\nExemples\xa0:\n\n\nAlgorithmique.  Les méthodes les plus efficaces pour traiter un\n  problème donné (trier un ensemble d'objets, trouver un objet minimal\n  (sinon minimum) d'un ensemble, trouver un chemin d'un endroit à un autre,\n  etc.). \n\nStructures de données.  La meilleure façon d'organiser un\n  ensemble de données dans le but d'y accéder rapidement.\n\nComplexité.  Une façon d'exprimer l'efficacité d'un algorithme\n  indépendamment d'un ordinateur ou d'un langage de programmation\n  particuliers. \n\n\nCertains autres domaines de l'informatique fondamentale sont plus\nthéoriques.  \n\nExemples\xa0:\n\n\nThéorie des langages.  Les différentes façons de produire et de\n  reconnaître des suites de symboles ainsi que la difficulté d'écrire \nun programme réalisant ces opérations. \n\nCalculabilité.  Déterminer pour quels problèmes il\n  est théoriquement possible d'écrire un programme qui le résout\n  et pour quels problèmes ce n'est pas possible.\n\nLogique.  La puissance d'expression de différents types de\n  logique et la correspondance avec d'autres systèmes formels. \n\n\n\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\nL'informatique est aussi une discipline universitaire. \nMalgré le mot ``science'' de la traduction anglaise ``computer science'', \nl'informatique n'est pas typiquement une science.  \nEn effet, le mot ``science'' est plus souvent associé à une discipline\nbasée sur l'étude d'un phénomène réel, l'observation du phénomène\net la construction de modèles l'expliquant le plus fidèlement\npossible. \n\n\nComme la mathématique, l'informatique n'étudie pas les phénomènes\nréels.  Ces deux disciplines ont le privilège de pouvoir construire\nleur propre monde sous la forme d'objets abstraits.  En mathématique,\nil s'agit de nombres, de relations, de fonctions, de transformations,\netc. En informatique, on manipule (entre autres) des algorithmes, \ndes programmes, des arbres, des preuves, des systèmes de\nréécriture, des images numériques et les vedettes de ce livre\xa0: les\ngraphes.\n\n\nL'informatique, comme d'autres disciplines, comporte\nplusieurs sous-disciplines ou domaines.  \nUn sous-ensemble de ces domaines est\nl'informatique fondamentale.\nCertaines questions étudiées par l'informatique fondamentale\nsont directement utiles du point de vue pratique. \n\nExemples\xa0:\n\n\nAlgorithmique.  Les méthodes les plus efficaces pour traiter un\n  problème donné (trier un ensemble d'objets, trouver un objet minimal\n  (sinon minimum) d'un ensemble, trouver un chemin d'un endroit à un autre,\n  etc.). \n\nStructures de données.  La meilleure façon d'organiser un\n  ensemble de données dans le but d'y accéder rapidement.\n\nComplexité.  Une façon d'exprimer l'efficacité d'un algorithme\n  indépendamment d'un ordinateur ou d'un langage de programmation\n  particuliers. \n\n\nCertains autres domaines de l'informatique fondamentale sont plus\nthéoriques.  \n\nExemples\xa0:\n\n\nThéorie des langages.  Les différentes façons de produire et de\n  reconnaître des suites de symboles ainsi que la difficulté d'écrire \nun programme réalisant ces opérations. \n\nCalculabilité.  Déterminer pour quels problèmes il\n  est théoriquement possible d'écrire un programme qui le résout\n  et pour quels problèmes ce n'est pas possible.\n\nLogique.  La puissance d'expression de différents types de\n  logique et la correspondance avec d'autres systèmes formels. \n\n\n\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\nComme la mathématique, l'informatique n'étudie pas les phénomènes\nréels.  Ces deux disciplines ont le privilège de pouvoir construire\nleur propre monde sous la forme d'objets abstraits.  En mathématique,\nil s'agit de nombres, de relations, de fonctions, de transformations,\netc. En informatique, on manipule (entre autres) des algorithmes, \ndes programmes, des arbres, des preuves, des systèmes de\nréécriture, des images numériques et les vedettes de ce livre\xa0: les\ngraphes.\n\n\nL'informatique, comme d'autres disciplines, comporte\nplusieurs sous-disciplines ou domaines.  \nUn sous-ensemble de ces domaines est\nl'informatique fondamentale.\nCertaines questions étudiées par l'informatique fondamentale\nsont directement utiles du point de vue pratique. \n\nExemples\xa0:\n\n\nAlgorithmique.  Les méthodes les plus efficaces pour traiter un\n  problème donné (trier un ensemble d'objets, trouver un objet minimal\n  (sinon minimum) d'un ensemble, trouver un chemin d'un endroit à un autre,\n  etc.). \n\nStructures de données.  La meilleure façon d'organiser un\n  ensemble de données dans le but d'y accéder rapidement.\n\nComplexité.  Une façon d'exprimer l'efficacité d'un algorithme\n  indépendamment d'un ordinateur ou d'un langage de programmation\n  particuliers. \n\n\nCertains autres domaines de l'informatique fondamentale sont plus\nthéoriques.  \n\nExemples\xa0:\n\n\nThéorie des langages.  Les différentes façons de produire et de\n  reconnaître des suites de symboles ainsi que la difficulté d'écrire \nun programme réalisant ces opérations. \n\nCalculabilité.  Déterminer pour quels problèmes il\n  est théoriquement possible d'écrire un programme qui le résout\n  et pour quels problèmes ce n'est pas possible.\n\nLogique.  La puissance d'expression de différents types de\n  logique et la correspondance avec d'autres systèmes formels. \n\n\n\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\nL'informatique, comme d'autres disciplines, comporte\nplusieurs sous-disciplines ou domaines.  \nUn sous-ensemble de ces domaines est\nl'informatique fondamentale.\nCertaines questions étudiées par l'informatique fondamentale\nsont directement utiles du point de vue pratique. \n\nExemples\xa0:\n\n\nAlgorithmique.  Les méthodes les plus efficaces pour traiter un\n  problème donné (trier un ensemble d'objets, trouver un objet minimal\n  (sinon minimum) d'un ensemble, trouver un chemin d'un endroit à un autre,\n  etc.). \n\nStructures de données.  La meilleure façon d'organiser un\n  ensemble de données dans le but d'y accéder rapidement.\n\nComplexité.  Une façon d'exprimer l'efficacité d'un algorithme\n  indépendamment d'un ordinateur ou d'un langage de programmation\n  particuliers. \n\n\nCertains autres domaines de l'informatique fondamentale sont plus\nthéoriques.  \n\nExemples\xa0:\n\n\nThéorie des langages.  Les différentes façons de produire et de\n  reconnaître des suites de symboles ainsi que la difficulté d'écrire \nun programme réalisant ces opérations. \n\nCalculabilité.  Déterminer pour quels problèmes il\n  est théoriquement possible d'écrire un programme qui le résout\n  et pour quels problèmes ce n'est pas possible.\n\nLogique.  La puissance d'expression de différents types de\n  logique et la correspondance avec d'autres systèmes formels. \n\n\n\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\nD'autres domaines font partie de \nl'informatique pratique.\nExemples\xa0:\n\n\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\n\nProgrammation. Techniques et méthodes pour organiser un\n  programme de façon qu'il soit facilement modifiable (insertion facile\n  de nouvelles fonctionnalités) sans risque d'introduction de défauts (en anglais\xa0:\xa0bugs).\n\nGénie logiciel. Méthodes pour organiser le développement\n  d'un logiciel de façon à obtenir un compromis acceptable entre\n  qualité du produit final et coût du développement.\n\nInformatique multimédia.  Techniques et méthodes permettant d'analyser, \n  de modifier et de synthétiser des images et des sons\n  numériques de manière rapide et avec une qualité acceptable. \n\nSystèmes d'exploitation.  Techniques et méthodes pour\n  réaliser un système d'exploitation qui assure intégrité, sécurité et performance.\n\nLangages de programmation.  Techniques pour construire un\n  langage de programmation permettant d'exprimer facilement des\n  algorithmes et facile à traduire en langage machine.\n\nCompilation.  Techniques pour construire un compilateur \n (programme qui traduit un programme écrit dans un langage\nen un autre langage, généralement moins évolué) de manière\n  à ce que le programme généré soit efficace. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n suivant: Pourquoi étudier l'informatique?\n monter: Introduction\n précédent: Public\n \xa0  Table des matières \n \xa0  Index\n\n", "\r\n\tAu cœur du monde informatique, ne manquez plus rien de l'actualité high tech : les dossiers sur les géants de l'IT (Apple, Microsoft, IBM, Oracle, Google…), les news sur la sécurité informatique, le Cloud, la 3D...", '\nInfographie\n                                                                                                En dix ans, les dépenses mondiales dans les services cloud ont grimpé de presque zéro en 2009 à près de 200 milliards de dollars en 2019 selon le cabinet Synergy Research. Pour la première fois, les dépenses dans les services d’infrastructure informatique à la demande dépassent celles dans les...\n                            ', '\n                                                                Le constructeur informatique chinois Lenovo présente au CES le premier PC pliable. Il sera commercialisé au second semestre 2020. Samsung a inauguré l’ère des smartphones pliables avec son Galaxy Fold. Lenovo inaugure celle des PC pliables avec son ThinkPad X1 Fold. Le constructeur informatique...\n                            ', '\nEnquête\n                                                                                                OVH conçoit et fabrique des serveurs. Une intégration industrielle qui le sert dans la bataille du cloud. On connaît OVH comme un fournisseur de services numériques de cloud computing. Mais derrière cette façade, l’ETI roubaisienne (Nord) dispose d’une activité peu connue, celle d’industriel, avec...\n                            ', '\n                                                                Ne représentant encore qu’un dixième du marché du logiciel français, l’open source gagne toutefois du terrain auprès des entreprises. Selon une étude du cabinet Teknowlogy, le marché français du logiciel libre (au code lisible, ouvert et modifiable) doit atteindre 5,2 milliards d’euros en 2019,...\n                            ', "\nVu sur le web\n                                                                                                Combien Amazon paye pour ses impôts en France ? L'entreprise américaine, régulièrement soupçonnée d'évasion fiscale par les associations, a révélé mercredi 18 décembre le montant de ses prélèvements obligatoires. Exercice de transparence inédit pour Amazon. Mercredi 18 décembre, le géant américain...\n                            ", '\n                                                                Le 18 décembre, la cour d’appel de Paris a rendu une première décision sur l’acquisition d’Altran par Capgemini. Elle rejette une demande de sursis émise par l’Association des actionnaires minoritaires, permettant à l’Offre publique d’achat (OPA) de reprendre son cours avant la clôture définitive du...\n                            ', 'Payez en ligne dès maintenant par carte bancaire et accédez à :', '\nTribune\n                                                                                                Il n’est aujourd’hui pas acceptable que les données des citoyens européens soient stockées chez des entreprises soumises au Cloud Act américain, incompatible avec le RGPD. L’Europe doit garantir son autonomie technologique en développant ses propres solutions, alerte Marc Norlain, le CEO...\n                            ', '\nPubli-rédactionnel\n                                                                                                En quoi consiste le métier de développeur web ? Quelles sont les qualités requises, les formations ? Quels débouchés professionnels espérer? Voici tout ce que vous devez savoir sur ce métier en plein essor. Chargé de la réalisation d’un site Internet et des fonctionnalités liées, le développeur web...\n                            ', "\nEntretien\n                                                                                                Octave Klaba, le fondateur et président d’OVH désire construire un écosystème européen du numérique capable de faire contrepoids aux Gafam. L'Usine Nouvelle. - Bruno Le Maire, le ministre français de l’Économie, a chargé OVH et Dassault Systèmes de définir un cloud de confiance. Où en êtes-vous ?...\n                            ", "\n                                                                Face aux géants américains et chinois, l’entreprise incarne le rêve d’un cloud européen et défend un modèle différent. De son succès, dépend la souveraineté numérique de l’Europe. L'Europe compte de nombreux petits acteurs du cloud d’infrastructure : des opérateurs télécoms, comme Orange, Telefónica...\n                            ", '\n                                                                Le constructeur informatique japonais Fujitsu débute la livraison de Fugaku, le supercalculateur le plus efficace au monde du point de vue énergétique. Cette machine, basée sur un processeur 100% japonais, sera mise en service en 2021 au centre de recherche Riken, au Japon. Fugaku. C’est le nom du...\n                            ', '\n                                                                Avec un chiffre d’affaires attendu d’environ 35 milliards de dollars en 2019, le cloud d’Amazon dépasse pour la première fois en revenu HPE. Tout un symbole ! Et même si sa croissance tend à se ralentir, il semble sur la voie pour devenir en 2020 plus gros qu’un autre vétéran de l’informatique,...\n                            ', "\n                                                                Avec l'émergence de la ville intelligente, les collectivités vont devoir redoubler de vigilance sur leur sécurité informatique. Les responsables de la sécurité des systèmes d'information des collectivités sont en première ligne sur cette question. Piloter automatiquement les feux rouges pour mieux...\n                            ", '\n                                                                Après avoir défendu le seul cloud public, Amazon Web Services s’ouvre au cloud privé et hybride avec l’ambition d’étendre sa toile jusqu’à dans les usines. Une offensive qui accentue la pression sur IBM, le roi incontesté de ce segment de marché. Un tournant décisif pour Amazon Web Services. Avec...\n                            ', '\n                                                                Depuis quelques années, un mystère taraude les économistes comme les industriels. Comment expliquer qu’avec un niveau d’investissement soutenu dans l’industrie manufacturière française depuis 20 ans, le secteur accuse au global sur la période une situation de déclin, une compétitivité en berne et un...\n                            ', '\n                                                                Amazon Web Services, le bras armé d’Amazon dans le cloud, tient son évènement annuel re:Invent à Las Vegas, aux Etats-Unis, dans une euphorie typique des nouveaux géants du numérique. Plus que jamais, il en fait une démonstration de son hyper puissance sur un marché qu’il incarne depuis 13 ans. AWS...\n                            ', "\n                                                                Lors de son évènement annuel re :Invent, le patron d’Amazon Web Services, Andy Jassy, s'est livré à la critique d’IBM, Microsoft et Oracle. Trois vétérans de l’informatique dont il veut remplacer les solutions par ses services cloud. La bataille des mots devient une coutume dans les évènements du...\n                            ", '\nTribune\n                                                                                                Dans les écosystèmes organisés autour des plateformes, plusieurs acteurs interviennent : la plateforme en tant que firme "leader", les développeurs d’applications, les fournisseurs de technologies complémentaires (logiciels, matériels, etc.) et les utilisateurs. L’enjeu est d’organiser cette...\n                            ', '\nEn bref\n                                                                                                C’est le nombre d’emplois que comprend la filière française des systèmes cyberphysiques, selon une étude du \xadcabinet Katalyse pour le compte de la Direction générale des entreprises et d’Embedded France, le syndicat \xadprofessionnel des systèmes embarqués. Cette filière, allant des composants...\n                            ', "\nImages\n                                                                                                Orange pose lundi 25 novembre la première pierre de son nouveau datacenter à Chartres (Eure-et-Loir), conçu pour être le jumeau de son voisin de Val-de-Reuil (Eure). L'opérateur de télécommunications investit plus de 100 millions d'euros dans cette double installation. Orange pose le 25 novembre la...\n                            ", 'Consulter les archives de la rubrique Informatique ', 'Quotidien des usines', 'Dépêches', 'Nos événements', '12/05/2020', 'Matinée Industrie Durable', '', '12/05/2020', 'Trophées de l’Industrie Durable', '', '26/05/2020', 'TROPHÉES DES USINES 2020', '', 'Créez votre compte L’Usine Connect', 'Votre entreprise dispose d’un contrat\n                            L’Usine Connect qui vous permet d’accéder librement à tous les contenus de L’Usine Nouvelle depuis ce poste et depuis l’extérieur.', 'Pour activer votre abonnement vous devez créer un compte', "\nL'USINENOUVELLE.com, leader de l'information professionnelle B2B vous propose de découvrir l'actualité économique et industrielle des secteurs automobile, aéronautique, btp, défense, énergie et développement durable, métallurgie, télécoms et des nouvelles technologies.\n                                    ", 'Nous suivre', 'RGPD', '\nUne marque du groupe \n', 'Expert • Indépendant • Militant', 'Ex.\xa0:\n\t\t\t\t\t\timprimante multifonction,\xa0ordinateur portable,\xa0tablette tactile', 'Découvrir les contenus High-Tech', 'Découvrir les contenus Électroménager', 'Découvrir les contenus Maison', 'Découvrir les contenus Auto', 'Découvrir les contenus Santé Bien-être', 'Découvrir les contenus Argent Assurance', 'Découvrir les contenus Alimentation', 'Pour rejoindre nos 4\xa0000 bénévoles ou bénéficier de leurs conseils, contactez l’une de nos 150 associations locales. Il y en a forcément une près de chez vous.', '\n\t\t\t\t\t\t\t\tDécouvrez notre réseau\n\t\t\t\t\t\t\t', "Vous avez un litige ? l'UFC Que choisir vos propose toute une palette de solutions pour y répondre, en ligne depuis chez vous ou en vous rendant dans l'une de nos associations locales.", '\n\t\t\t\t\t\t\t\tDécouvrez nos solutions pour vos litiges\n\t\t\t\t\t\t\t', "L'UFC-Que choisir est une association à but non lucratif entièrement consacrée à satisfaire les besoins des consommateurs, protèger leurs droits et leurs intérêts par ses campagnes, enquêtes, actions collectives et achats groupés.", "\n\t\t\t\t\t\t\t\tDécouvrez ce que L'UFC-Que choisir fait pour vous.\n\t\t\t\t\t\t\t", 'Présentation de l’UFC-Que Choisir\n\t\t\t\t\t\xa0\n\n\t\t\t\t\tProduits au rappel\n\t\t\t\t\t\xa0\n\n\t\t\t\t', 'Thématique', "L'informatique a envahi notre quotidien : ordinateurs, imprimantes, tablettes tactiles, montres connectées... Il est de plus en plus difficile de s'en passer. Encore faut-il trouver un équipement informatique adapté à vos besoins. Les experts de l'UFC-Que Choisir testent, comparent et décryptent tout l'univers de l'informatique. Du livre électronique à l'imprimante multifonctions, découvrez tous nos dossiers sur ce sujet.", 'À la une', 'Test - Tablettes tactiles', 'Parmi les nouveaux modèles de notre test, la très chère Microsoft Surface Pro 6 et les plus accessibles Huawei Mediapad T5, Amazon Fire HD 8 ou Alcatel A3 10.\r\n', 'VOIR LES RÉSULTATS', 'Comparatif', "Jet d'encre ou laser, Wi-Fi, Ethernet, écran tactile, recto verso, accès Internet... autant d'équipements qui peuvent…", 'Comparatif', 'Nous avons testé les performances (temps de démarrage, transcodage, vitesse de copie de fichiers, autonomie…), mais…', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Produit au rappel', 'Risques de brûlures.', 'Comparatif', "Les tablettes tactiles soufflent un vent nouveau sur l'informatique grand public qu'elles soient sous le système…", 'Après Apple et son iPad, tous les fabricants proposent désormais des tablettes tactiles, de toutes les tailles et de…', "Protégez votre ordinateur contre les virus, sinon c'est l'écran noir assuré\xa0! On y pense moins, mais il existe également…", 'Développés depuis des années, les livres électroniques sont enfin techniquement au point et plutôt agréables à utiliser.…', "Les écrans d'ordinateur, dont les prix continuent à baisser, sont de plus en plus attractifs. Ils intègrent…", "À l'usage, les cartouches d'encre se révèlent bien plus onéreuses que l'imprimante elle-même !", 'Les montres connectées déportent sur votre poignet les applications de votre smartphone. Elles vous signalent l’arrivée…', 'Comment ménager sa batterie ? Les applis permettent-elles d’améliorer l’autonomie de son smartphone ? Que valent les…', 'Appareils photo, smartphones, tablettes tactiles, ordinateurs, caméscopes… les cartes mémoires résistent et rendent…', 'Le cloud (littéralement « nuage » en anglais) permet de stocker documents, photos et vidéos en ligne. Très pratique, ce…', 'Désormais, il est possible d’imprimer des objets chez soi. L’impression 3D est même devenue l’une des tendances du…', "Ordinateurs portables, smartphones, tablettes tactiles, nos appareils disposent tous d'un système d'exploitation. S'ils…", 'Comparatif', "Jet d'encre ou laser, Wi-Fi, Ethernet, écran tactile, recto verso, accès Internet... autant d'équipements qui peuvent faire grimper le prix des imprimantes multifonctions à plus de 300 €. Le prix est-il garant de vitesse et qualité d'impression ? Quels sont les coûts d’impression réels ? Notre test…", 'Comparatif', 'Nous avons testé les performances (temps de démarrage, transcodage, vitesse de copie de fichiers, autonomie…), mais aussi d’autres critères comme la facilité d’emploi, ou encore la qualité de l’affichage et du son de 15\xa0PC portables de 15\xa0et 17 pouces vendus\xa0de 480 à 850\xa0€.', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Produit au rappel', 'Risques de brûlures.', 'Comparatif', "Les tablettes tactiles soufflent un vent nouveau sur l'informatique grand public qu'elles soient sous le système d'exploitation Android, Apple IOS ou Windows 8. Depuis l'apparition de l'iPad il y a quelques années, les modèles sont nombreux, les prix très variables, mais la qualité n'est pas…", "Guide d'achat", 'Les montres connectées préviennent de l’arrivée d’un message, vibrent en cas d’appel, affichent les événements de votre agenda. Elles sont aussi capables de suivre votre activité physique quotidienne et de donner la météo. De nombreux modèles très différents les uns des autres sont disponibles. Mais…', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Produit au rappel', 'Certains modèles peuvent présenter une fissure sur le bord arrondi de l’écran. La réparation est prise en charge pendant 3\xa0ans à compter de la date d’achat ou pendant 1\xa0an à compter de ce programme de réparation (30/08/2019).', 'Produit au rappel', 'Risque de choc électrique.', 'Comparatif', 'Ces ordinateurs ultraportables fins et légers ont été conçus pour concurrencer les tablettes tactiles. Ils démarrent en un instant mais leur prix encore élevé peut être dissuasif.', 'Produit au rappel', 'Risque\xa0de surchauffe de la batterie pouvant entraîner des problèmes de sécurité. Apple remplace gratuitement la batterie.', 'Action locale UFC-Que Choisir', '', "Guide d'achat", 'Plus grande qu’un smartphone, plus légère qu’un ordinateur portable, la tablette tactile a trouvé sa place dans notre quotidien. Apple et Samsung sont les principaux acteurs du marché, mais d’autres fabricants, notamment Huawei et Lenovo, tirent leur épingle du jeu. Voici les critères à prendre en…', 'Comparatif', 'Une montre connectée porte à votre poignet toutes les informations de votre smartphone\xa0: appels, messages, notifications, musique… Leurs fonctionnalités autour de la santé sont de plus en plus perfectionnées\xa0: la montre connectée mesure l’activité physique, relève le rythme cardiaque et détecte même…', 'Produit au rappel', 'Il est possible que\xa0: des lettres ou des caractères se répètent de façon inattendue\xa0; des lettres ou des caractères n’apparaissent pas\xa0; une ou plusieurs touches semblent «\xa0bloquées\xa0» ou ne répondent pas de façon cohérente.', 'Produit au rappel', 'Risque de casse et de décharge électrique si on touche les pièces métalliques exposées.', 'Comparatif', 'Sa monochromie et ses finitions plastique ne pèsent pas lourd face au charme du papier mais la liseuse numérique a d’autres arguments à faire valoir. Les Kindle d’Amazon, les Kobo de la Fnac et les autres peuvent stocker des tonnes de pages et donnent accès à un large catalogue d’ebooks gratuits…', 'Actualité', 'Suite à la décision d’Orange de mettre fin à son service de stockage en ligne, des abonnés pourraient voir certains de leurs fichiers disparaître à tout jamais. Voici ce qu’il faut faire pour ne pas prendre le risque de perdre des souvenirs.', 'Fiabilité', 'Les spécialistes de l’impression, comme Brother ou Epson, voient le géant Samsung leur passer devant en termes de fiabilité. Malgré de fréquents problèmes liés aux cartouches d’encre et aux têtes d’impression, toutes les marques représentées dans notre enquête s’en tirent bien.', 'Fiabilité', 'Les tablettes tactiles, dont Apple et Samsung sont les principaux représentants, sont fréquemment affectées par des problèmes d’écran et de batterie.', 'Fiabilité', 'Les téléviseurs sont affectés par des problèmes liés à la télécommande et à l’écran. Le haut de gamme s’en tire bien, l’entrée de gamme décroche.', 'Fiabilité', 'Toutes marques confondues, batteries et disques durs sont les principaux problèmes rencontrés par les utilisateurs.', "Guide d'achat", 'De Norton à Avast, de Kaspersky à AVG, d’Eset à Avira en passant par Bitdefender, McAfee ou F-Secure, au total, plus d’une dizaine d’éditeurs proposent des solutions pour sécuriser les ordinateurs. Choisir le bon antivirus est d’autant plus compliqué que certains sont payants alors que d’autres se…', 'Action locale UFC-Que Choisir', 'L’UFC-Que Choisir des Pyrénées-Orientales a signé une convention avec la commune de Saint-Jean-Pla-de-Corts. La mairie servira d’intermédiaire entre elle et les consommateurs privés d’accès à Internet.', 'Actualité', 'Que ce soit pour rester en contact avec sa famille, faire des achats en ligne ou contacter une administration, l’ordinateur est devenu un outil incontournable dans les foyers. Nous avons voulu en savoir plus sur ce que les abonnés à notre newsletter faisaient de leur ordinateur et ce qu’ils en…', 'Actualité', 'Les verres supposés protéger les yeux de la lumière bleue ne la filtrent que très peu. Et ce ne sont pas les prétendues preuves apportées par des expériences menées à l’aide de lasers qui doivent convaincre du contraire.', 'Comparatif', 'Des logiciels de sécurité Internet payants et gratuits pour PC ont été testés en tenant compte de leurs capacités à protéger l’ordinateur et de leur facilité d’emploi. Résultat\xa0: si aucun antivirus ne bloque 100 % des menaces, tous ne se valent pas.', 'Actualité', 'Lima, un petit boîtier qui permet de consulter depuis n’importe où des fichiers stockés chez soi, arrive en boutique. Vendue 99\xa0€, cette passerelle Wi-Fi se pose en alternative aux NAS (Network Access Storage), trop compliqués, et aux services de stockage en ligne (cloud) comme Dropbox ou Google…', 'Produit au rappel', 'Accès aux composants internes de l’adaptateur pouvant provoquer un choc électrique.', 'Décryptage', 'Sur le principe, l’idée est bonne. Plutôt que d’opter pour une configuration qui ne convient pas forcément à ses besoins, pourquoi ne pas choisir soi-même les composants de son futur ordinateur\xa0?', "Guide d'achat", "Rien ne ressemble plus à un ordinateur portable qu’un autre ordinateur portable. Pourtant, les performances et les équipements peuvent varier considérablement d’un modèle à l’autre. Taille de l'écran, espace de stockage, processeur, carte graphique, connectique... les paramètres à prendre en compte…", 'Actualité', 'Apple vient de lancer la quatrième génération de sa montre connectée Apple Watch. Outre son écran un peu plus grand qui améliore l’affichage, ce nouveau modèle intègre un nouveau capteur de fréquence cardiaque et un accéléromètre capable de détecter les chutes. Elle inaugure aussi Watch OS 5, la…', 'Action locale UFC-Que Choisir', '', 'Actualité', 'Depuis l’inauguration de sa gamme Surface en 2012, Microsoft a multiplié les modèles, améliorant à chaque fois ce concept hybride entre une tablette et un PC portable. Saluées pour leurs bonnes performances, ces tablettes hybrides ont toujours été réservées aux gros budgets. Pour corriger le tir,…', 'Produit au rappel', 'Des lettres ou des caractères se répètent de façon inattendue ou n’apparaissent pas.\xa0Une ou plusieurs touches semblent bloquées ou ne répondent pas de façon cohérente.', 'Actualité', 'Les montres connectées se divisent aujourd’hui en deux familles. D’un côté les montres à écran tactile, de l’autre les montres «\xa0hybrides\xa0» qui allient le look d’une montre classique et des fonctions connectées. Entre les deux, la MyKronoz ZeTime Premium n’a pas choisi\xa0: c’est actuellement la seule…', 'Actualité', 'Des internautes ont été incités à verser plusieurs centaines d’euros après avoir vu apparaître sur l’écran de leur ordinateur un message leur demandant d’appeler le service technique de Microsoft. Il s’agissait en fait d’une escroquerie bien rodée.', 'Conseils', '\xa0 La moindre démarche sur Internet exige la création d’un compte personnel avec mot de passe. Pour se protéger,\xa0il faut le choisir avec soin.', 'Comparatif', 'Au quotidien, gérer ses mots de passe relève de la corvée. Un gestionnaire de mots de passe vous facilitera la vie. Mais attention, ces logiciels exigent une certaine aisance en informatique, car entre l’installation du logiciel sur l’ordinateur (ou de l’application sur le smartphone), le…', 'Association indépendante de l’État, des syndicats, des producteurs et des distributeurs depuis 1951', 'Déjà + de 500 000 inscrits\xa0!', '\n\t\t\t\t\t\tActus, tests, enquêtes réalisés par des experts', '', 'Erreur', 'Adresse email', 'Mot de passe', 'Comment retrouver votre numéro d’abonné ?', '\n\t\t\t\t\tVotre numéro d’abonné se trouve sur le film transparent d’expédition de\n\t\t\t\t\tvotre mensuel et dans nos courriers.\n\t\t\t\t', 'Le disque dur de votre ordinateur et votre smartphone regorgent de photos que vous consultez peu voire pas du tout\u202f? Vous êtes nostalgique des albums photo soigneusement classés et annotés mais vous manquez de temps pour en faire un vous-même\u202f? Il existe...', 'Nous stockons toujours plus de données, un défi pour l’informatique. Cloud, disque dur, clé USB, carte SD : quel support choisir ? Peut-on encore faire confiance aux incontournables CD, DVD ou Blu-ray ? Quid de la mémoire flash ? Les réponses à toutes...', "Partez à la découverte de Windows 8 avec notre test complet du nouveau système d'exploitation de Microsoft. Le remplaçant de Windows 7 parviendra-t-il à s'imposer dans les PC mais aussi dans les tablettes grâce à sa nouvelle interface tactile ? Le pari...", "Comprendre les médias sociaux et leur fonctionnement social et psychologique comme technique, tel est l’enjeu de ce dossier, qui s'appuie essentiellement sur l'exemple de Facebook.", 'Après de nombreuses années de balbutiements, le livre électronique est enfin prêt à décoller.', 'Après le relatif échec de Vista, Microsoft propose un nouveau système d’exploitation intitulé Windows 7. Quels sont ses atouts ? Corrige-t-il les défauts de Vista à savoir les problèmes de compatibilité et de performances ?', "Une nouvelle page de l'histoire de la traduction par ordinateur est en train de s'écrire. En quelques années seulement, la puissance de l'informatique, une nouvelle approche théorique et une énorme demande venue de tous les utilisateurs d'Internet ont...", 'Le surf sur Internet nous expose à des attaques venant de toute part (liens piégés, sites frauduleux etc...). Dans ce dossier, nous vous proposons une procédure simple qui permettra de vous guider ensuite dans la désinfection de votre ordinateur.', 'Ce dossier fait le point sur les évolutions des systèmes de cartographie en ligne, de Google Earth à Géoportail sans oublier de les confronter au trouble-fête Bing Maps 3D lancé dernièrement par Microsoft.', "Face au besoin croissant d'espace de sauvegarde, les industriels sont tenus de répondre par des innovations technologiques. Deux technologies s'affrontent, et les premiers produits sortent sur le marché. « Blu-Ray » contre « HD-DVD » : le comparatif....", 'Album photo : donnez vie à vos plus belles photos', 'Le stockage des données informatiques', 'Windows 8 : test et nouveautés en détail', 'Comprendre Facebook', "Ebook : l'ère du livre électronique a sonné", 'Windows 7', 'Traduction automatique : les années où tout a changé', 'Malwares : premiers gestes pour désinfecter sa machine', 'De Google Earth à Géoportail 3D', 'BLU-RAY ou HD-DVD ? Guerre du DVD de demain', 'Un problème est survenu lors du traitement de cette demande.', 'Diapositive {CURRENT_SLIDE}/{TOTAL_SLIDES} - Explorer les Laptops par marque', 'Toshiba', 'Acer', 'Apple Mac', 'Dell', 'HP', 'ASUS', 'Lenovo', 'Proposé par Allianz. Voir conditions', 'Diapositive {CURRENT_SLIDE}/{TOTAL_SLIDES} - Les plus recherchés', '', 'Diapositive {CURRENT_SLIDE}/{TOTAL_SLIDES} - Les mieux notés', '', 'Diapositive {CURRENT_SLIDE}/{TOTAL_SLIDES} - Vous aimerez peut-être aussi', 'Jouets et jeux', 'Collections', 'Pièces et accessoires pour automobile et motocyclette', 'Vêtements et accessoires', 'Art et antiquités', "Proposez votre article à plus de 160 millions d'acheteurs", 'Un service client 7 jours sur 7', 'Matériel informatique et réseaux', 'Le matériel informatique et de réseaux est essentiel pour les entreprises et les individus. Il s’utilisent aussi bien pour les loisirs, que les achats en ligne ainsi que le travail. Si les ordinateurs ont depuis longtemps colonisés nos maisons, leur déclinaison n’a cessé de se développer (ordinateur portable, netbook, hybride) avec l’apparition d’écrans tactiles et des objets connectés. Les ordinateurs ne sauraient aller sans les logiciels informatiques et les réseaux nécessaires à leur connection à l’internet. Les accessoires, comme les imprimantes, les scanners et autres accessoires pour ordinateurs sont aussi devenus des objets de tous les jours dans la maison.', 'Matériel informatique pour tout le monde', 'Le choix du matériel informatique sur eBay est large et les ordinateurs offrent une gamme de prix, de produits et de fonctions très étendue. Les déterminants d’achat vont dépendre de l’utilisation finale de l’ordinateur:', 'Que l’ordinateur soit de bureau ou portable, deux catégories existent. Les PC ont des circuits ouverts et permettent davantage de configuration alors que les Mac ont un circuit ouvert avec des possibilités de configuration plus limitées. Les marques PC sont très nombreuses:', 'Un matériel de réseaux pour amateurs et particulier', 'Les réseaux constituent l’ensemble des appareils connectés à un ordinateur. Les câbles, chargeurs, scanners, imprimantes, fils, souris sont autant de réseaux permettant de connecter l’ordinateur au réseau internet ou à un autre objet. Il faut être prudent lors de l’achat du matériel de réseaux puisque les standards diffèrent selon les marques. Par exemple, un chargeur de Mac ne pourra pas être utilisable sur un PC.\xa0', '\n\n                        Bombe à air dépousierrant - 400 ml\n                          AF\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Alimentation Xilence C Series XP700R6 - 700 W\n                          Xilence\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Support à roulettes noir pour unité centrale\n                          General Office\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Réparateur CD / DVD / Blu-Ray automatique\n                          Q-Sonic\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Convertisseur vidéo & audio vers USB ''VHS 2 PC''\n                          Q-Sonic\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Barrette de mémoire DDR3 1600 Mhz / PC12800 - 4 Go\n                          Crucial\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Barrette de mémoire DDR3 8 Go 1333MHz Corsair\n                          Corsair\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Barrette de mémoire SODIMM DDR4 - 2666 MHz - 16 Go\n                          Transcend\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Maxtor Disque dur externe 2,5'' USB 3.0 -  2To\n                          Maxtor\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Clé USB sécurisée par code - 64 Go - Type C\n                          Verbatim\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Seagate Disque dur 3.5'' SATA - 2 To\n                        \n\n", '\nEn stock\n', "\n\n                        PConKey clé USB 3.0 ''UPD-3256'' -  256 Go\n                        \n\n", '\nEn stock\n', "\n\n                        Maxtor Disque dur externe 2,5'' USB 3.0 -  4 To\n                          Maxtor\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Clé USB 3.0 rétractable Pinstripe Noir - 128 Go\n                          Verbatim\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Clé USB 3.0 Kingston DataTraveler 100 G3 - 128 Go\n                          Kingston\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Boîtier externe USB 2.0 en aluminium pour disque dur SATA 3,5''\n                          Bluestork\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Duplicateur de diapositives et négatifs\n                          Somikon\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        2 tapis de souris 5\xa0W avec fonction chargement par induction\n                          Callstel\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Onduleur Powerwalker VI 850 SH\n                          Powerwalker\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Hub Actif 7 Ports Autonomes USB 3.0 \n                          Xystec\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Imprimante multifonction Canon Maxify MB2150\n                          Canon\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Imprimante multifonction ultra-compacte Canon Pixma TS5050 - Noir\n                          Canon\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Visionneuse mobile de diapositives, négatifs à grossissement x3\xa0et LED\n                          Somikon\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Clavier XPERT-K900 opto-mécanique rétroéclairé\n                          Spirit of Gamer\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        3 câbles Micro USB magnétiques - 1m\n                          Callstel\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Support réglable pour tablette & liseuse numérique\n                          Pearl\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Batterie de secours solaire 20.000 mAh avec 2 ports USB\n                          Revolt\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble HDMI / Micro HDMI Philips 150 cm - Plaqué Or\n                          Philips\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Mini clavier sans fil Akor Minimax CL400\n                          Akor\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Tablette tactile Samsung Galaxy Tab E 9,6"\n                          Samsung\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Clé HDMI Full-HD Miracast / Mirroring / AirPlay / DLNA MMS-1080\n                          TVPeCee\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        2 batteries de secours 5200 mAh et réchauffe-mains\n                          Revolt\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        2 adaptateurs CPL 1200 Mbit/s avec prise\n                          Netgear\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Dongle USB WiFi 150 Mbps + bluetooth 4.0\n                          TrendNet\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Hub Switch 5 ports Gigabit Greennet ''Teg-S50G''\n                          TrendNet\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Switch 8 ports Gigabit Greennet TrendNet TEG-S81G\n                          TrendNet\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Lot de 2 adaptateurs CPL 500 MBPS TrendNet TPL-406\n                          TrendNet\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Clé wifi ''WS-1200'' avec USB 3.0, wifi AC 1200 Mbps et bouton WPS\n                          7Links\n\n", '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Mini clé USB wifi ac 600 Mbps\n                          7Links\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Carte réseau externe ethernet gigabit USB 3.0\n                          Goobay\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Adaptateur mini Displayport 1.1 mâle vers VGA / HDMI / DVI femelle passif noir\n                          Delock\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble DisplayPort 8K vers DisplayPort 1.4 - 2 m\n                          Akasa\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble VGA pour écran - 2m\n                        \n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble réseau plat Cat5E UTP - 5m\n                        \n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble RJ45  Cat.6 UTP - 3m\n                          Goobay\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble réseau RJ45 Cat. 6 S/FTP Gris - 0,40m\n                          Goobay\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Adaptateur universel SATA / IDE vers USB 3.0\n                          Xystec\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble Micro USB à embout magnétique 1,2m\n                          Bluestork\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Mini souris USB sans-fil Velvet ''Shark''\n                        \n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Alimentation universelle 100W avec 10 connecteurs\n                          Bluestork\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Mini souris USB sans-fil Velvet ''Carbon''\n                          Elypse\n\n", '\nEn stock\n', "\n\n                        Batterie de secours solaire 20.000 mAh ''PB-2000.s''\n                          Revolt\n\n", '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Sacoche Notebook 13/14" Port Torino\n                          Port\n\n', '\nEn stock\n', "\n\n                        Trolley pour Notebook jusqu'à 17,3'' TAN1902\n                          Tech Air\n\n", '\nEn stock\n', '\n\n                        Batterie nomade 75 Ah & convertisseur solaire avec prises 230 V/12 V/USB HSG-750\n                          Revolt\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Batterie nomade 60 Ah & convertisseur solaire avec prises 230 V / 12 V / USB \n                          Revolt\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Dingo Dino en Asie\n                        \n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Photo Printer 2.0\n                          ArcSoft\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Apollo\n                        \n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Planche à billets\n                        \n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Steganos Safe 2007\n                          Steganos\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Reconnais les sons avec Gonzo & Kermit\n                        \n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Raisonne avec Gonzo\n                          PC CD Rom\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Windows 10 Home 64bits OEM + Dongle USB wifi 150 Mbps\n                          Microsoft\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        PC HP Compaq 8300 ELITE (reconditionné)\n                          HP\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Medion MD Business - INTEL G3440 - 4 Go - HDD 500 Go - Win10 (reconditionné)\n                          HP\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        HP Compaq 8200 Elite SFF - Intel i5 2400 - 8 Go - HDD 500 Go (reconditionné)\n                          HP\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        HP ProBook 650 G1 15,6" - Intel i3 4000M - SSD 128Go - Win10 Pro (reconditionné)\n                          HP\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Esprimo E700 E85+ - Intel Core i3 2120 - 8 Go - SSD 128 Go (reconditionné)\n                          Fujitsu Siemens\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Dell Latitude E6430S 14" - Intel i5 3340M - 8 Go - SSD 128 Go (reconditionné)\n                          DELL\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Fujitsu LifeBook E752 - Intel Core i5 3360M - 8 Go - SSD 128 Go (reconditionné)\n                          Fujitsu\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        ACER VERITON M4620G - Intel i7 3770 - 16 Go - SSD 256 Go (reconditionné)\n                          Acer\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Hub USB type C - 4 ports USB 3.0\n                          Goobay\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Adaptateur USB 3.0 femelle vers USB type C mâle\n                          Pearl\n\n', '\nBientôt disponible\n', '\n\n                        Adaptateur Micro USB vers USB type C\n                          Pearl\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble USB 3.0 vers USB type C coudé - 50 cm\n                          Goobay\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble USB 3.0 vers USB type C coudé - 1 m\n                          Goobay\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        2 adaptateurs Micro USB vers USB type C\n                          Pearl\n\n', '\nEn stock\n', '\n\n                        Câble USB 2.0 vers USB type C, connexion double sens, 100 cm\n                          Callstel\n\n', '\nQuantité limitée\n', '\n\n                        Batterie d\'appoint Quick Charge 3.0 & USB-C  20000 mAh "PB-520"\n                          Revolt\n\n', '\nBientôt disponible\n', "Présent dans les foyers depuis seulement quelques dizaines d'année, l'informatique rythme aujourd'hui notre quotidien. Quasiment toutes les entreprises et les foyers possèdent leur installation informatique, qui peut prendre diverses formes : du classique ordinateur tour avec moniteur et clavier, on verra de plus en plus de notebooks pour leur facilité d'utilisation et leur flexibilité, mais également encore plus compact. Récemment, les tablettes tactiles ont investi la plupart des maisons pour une utilisation confortable devant la TV ou pour des jeux, mais on verra également apparaître des produits hybrides, tels que les mini PC, dont le maintenant célèbre Raspberry qui permettra de jouer, développer des logiciels voir automatiser sa maison sans posséder trop de connaissances !\nChacun possède ses propres besoins informatiques, selon sa profession, ses loisirs ou même son niveau en maîtrise des outils informatiques. Le plus intéressant est donc de composer soi-même sa configuration PC pour arriver à l'ordinateur parfait, avec les spécificités, périphériques et accessoires nécessaires et optimisés pour son utilisation et son budget, évidemment !\nSpécialiste du périphérique, composant et accessoire informatique depuis plus de 20 ans, Pearl vous propose sa sélection de produits informatiques et tablettes PC aux meilleurs prix du marché, pour équiper votre foyer ou entreprise en matériel adéquat à votre utilisation.", '\nPoints de retrait\n\nRelais Colis\n\n                                                : 3,99 €\n                                                                                                - 2 à 4 jours\n                                                                                                                                            \n\n\nChrono Relais\n\n                                                : 6,99 €\n                                                                                                - 1 à 2 jours\n                                                                                                                                                \n\n\n', '\nA votre domicile\n\nColissimo (Domicile)\n\n                                                : 5,95 €\n                                                                                                - 2 à 3 jours\n                                                                                            \n\n\nExpress\n\n                                                : 9,94 €\n                                                                                                - 1 à 2 jours\n                                                                                            \n\n', '\n                            Livraison au Luxembourg : +3.99€\n                        ', 'Nos modes de livraison', 'Relais Colis\n                                                        Délai -2 à 4 jours :\n                                                        3,99 €\n                        ', 'Colissimo (Domicile)\n                                                        Délai -2 à 3 jours :\n                                                        5,95 €\n                        ', 'Chrono Relais\n                                                        Délai -1 à 2 jours :\n                                                        6,99 €\n                        ', 'Express\n                                                        Délai -1 à 2 jours :\n                                                        9,94 €\n                        ', "\n            Frais fixes quel que soit le nombre d'articles.\n            Vous pouvez choisir une adresse de livraison différente.        ", '\n            En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation des cookies pour disposer d’une meilleure expérience et sécurisation de navigation sur notre site.\xa0\xa0\n            Paramétrer et en savoir plus sur les cookies\nAccepter\xa0\xa0\n', "°Sur produits signalés. Période de soldes du 08 janvier au 04 février 2020.  **Réduction maximale constatée sur une sélection d'articles.  (#) Paiement en 4 fois sur tout le site. voir conditions ici  et sous réserve d’acceptation de Cdiscount ou de Banque Casino.   @ voir les mentions de l’offre ici   (1) En France métropolitaine, voir conditions ici  (2) Voir conditions et modalités particulières dans les CGV pour les produits d’occasion. Ces garanties ne sont pas applicables aux produits vendus sur la Marketplace, merci de vous référer aux CGV du vendeur.  (3) En application du droit de rétractation dont vous bénéficiez en vertu de l’article L. 221-18 et s. du Code de la Consommation. Voir modalités d’exercice de ce droit en cliquant ici  (4) « Garantie Légale de Conformité dont vous bénéficiez en vertu des articles L 217-4 et suivants du Code de la Consommation – voir conditions en cliquant ici  (6) Livraison garantie avant noël, voir conditions ici  (*) Offre soumise aux conditions décrites dans la notice d’information d’assurances ici  (+) Garanties Ociane Santé Essentiel 20% moins chères que les garanties Ociane Santé Evolution de même niveau. Garanties Ociane Santé Essentiel = garanties Ociane Santé Evolution, hors prestations et pharmacie de confort.", "        Soldes** Informatique dès le 8 janvier ! A chaque démarque, retrouvez les meilleures affaires dans la boutique Soldes de Cdiscount ! Cap sur les bonnes affaires avec le rayon informatique Cdiscount : préparez-vous à des offres exceptionnelles, notamment lors du prochain Cyber Monday ! Pour votre achat informatique, faites des économies sur votre équipement bureautique : pour votre ordinateur de bureau, choisissez un Ecran plat haute résolution à petit prix. Votre nouvel écran d’ordinateur, couplé à une Carte graphique et un Processeur de dernière génération, vous fera vivre des expériences numériques époustouflantes ! Eh oui, le rayon informatique sur Cdiscount, c'est aussi des réductions incroyables sur tout votre équipement nomade : Ordinateurs portables pas cher, Netbook en promotion, Sacoche portable et même Disque dur externe à petit prix, un ensemble pratique dans tous vos déplacements. Découvrez aussi notre sélection de composants informatique, de périphériques et d’accessoires complémentaires pour ordinateurs de bureau ou ordinateurs portables : Graveur DVD, Logiciels pc et mac, Imprimante de grande marque et Cartouches d'encre à prix jamais vus. Et pour être sûr de bien choisir, consultez le guide Informatique discount et découvrez comment bien choisir votre Ordinateur portable ! Passionné d'informatique ? Cdiscount, N°1 sur le matériel informatique ! Découvrez l'ensemble de la navigation du magasin Informatique via le Plan du site Informatique", "\nWebdistrib a fermé ses portes. Retrouvez toute l'offre de produits  reconditionnés Boulander 2nd Life et davantage encore, sur Boulanger.com\n", '\nRechercher un produit\n\n\nRechercher\n\n\n', '', "Vous n'êtes pas ?", 'Mon panier ', '\nCartes cadeaux Boulanger\nOffres de remboursement\nInstallation et formation\nEvénements B\nNos services Bdom\nLes bons plans\nSoldes Informatique\n', "\n» Voir tout l'univers\n", 'Besoin d’un appareil informatique ? Choisissez le meilleur avec un ordinateur portable Asus, HP, Lenovo ou encore MacBook, une tablette iPad Apple ou Galaxy Samsung. Les périphériques et composants PC vous permettront d’améliorer ou de compléter leurs performances. Souris, clavier, mais aussi imprimante et cartouches d’encre, scanner et routeur… Sans oublier le stockage avec des disques durs et SSD pour conserver tous vos fichiers ! Découvrez également les Chromebook !', '\n(14 avis)\n', '\n1187,99€\n\t\t\n\t', '\n(38 avis)\n', '\n549,00€\n\t\t\n\t', '\n(89 avis)\n', '\n279,00€\n\t\t\n\t', '\n(96 avis)\n', '\n199,00€\n\t\t\n\t', "toute l'actu sur l'informatique par e-mail", 'Inscrivez-vous à la newsletter', 'Mise à jour de votre navigateur Internet', "Votre navigateur n'est plus supporté, nous ne pouvons vous garantir un fonctionnement optimal du site.", 'Pour une expérience utilisateur optimale, merci de mettre à jour votre navigateur vers une version plus récente.', 'Mettre à jour Internet Explorer gratuitement', 'Installer Google Chrome gratuitement', 'Installer Mozilla Firefox gratuitement', "\r\n\tL'informatique, ce domaine d’activité scientifique, technique et industrielle toujours en plein boom, concerne le traitement automatique de l’information à travers l’application de commandes informatiques par des machines telles que les systèmes embarqués, les ordinateurs, les robots et les automates.", "\r\n\tSur cette page, vous retrouvez toute l'actualité de Microsoft, HP, IBM, Cisco, EMC, SAP, Oracle et les autres géants du monde informatique ainsi que des chroniques et des dossiers sur les métiers informatiques et high tech.", '\r\n\t\xa0', "\nÉtude \n                            \n                            \n                            \n                            La transformation numérique a des effets positifs sur les systèmes d'information, la DSI est premier acteur de la cybersécurité, les petites structures voient la sécurité comme un frein, le\xa0[…]\n                        ", "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Les données de 15 millions de patients ont été dérobées à LifeLabs, l'un des plus grands groupes de laboratoires d'analyses médicales. L'entreprise a finalement accepté de payer la rançon et affirme\xa0[…]\n                        ", "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Le cabinet de conseil international McKinsey nous a ouvert les portes de l'Experience Studio, un lieu dédié à l’expérimentation des technologies par les clients. Loin d’être un espace de\xa0[…]\n                        ", "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Vendredi 13 décembre, les services de la Nouvelle-Orléans ont découvert un incident de cybersécurité. Si, d'après les informations officielles, la perte de données est minime, la ville fonctionne au\xa0[…]\n                        ", "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Pour transformer son environnement informatique, Bayer a choisi Capgemini. Le groupe de services informatiques s'engage pour six ans à transformer l'infrastructure Cloud ainsi que les services\xa0[…]\n                        ", '\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            3DS Outscale, la filiale Cloud de Dassault Systèmes, s\'est vu remettre le label "SecNumCloud" par l\'ANSSI mercredi 4 décembre. Cette certification a pour objectif de fixer un haut niveau de la\xa0[…]\n                        ', "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Amazon Web Services se lance sur le marché du cloud computing quantique après IBM et Microsoft. Baptisé Braket, ce service s'adresse aux scientifiques, chercheurs et développeurs qui pourront créer\xa0[…]\n                        ", "\nPodcast \n                            \n                            \n                            \n                            Chaque semaine, L'Usine Digitale et Radio village innovation proposent un podcast consacré aux femmes qui innovent. Cette semaine, rendez-vous avait été pris avec Fabienne Mathey-Girbig, directrice\xa0[…]\n                        ", '\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            D\'après un rapport de l\'ANSSI, l\'attaque informatique du CHU de Rouen a été commise par le groupe cybercriminel TA505 grâce au rançongiciel "Clop". Les autorités manquent encore d\'informations, mais\xa0[…]\n                        ', "\nVu ailleurs \n                            \n                            \n                            \n                            Gekko Group, filiale d'AccorHotels spécialisée dans la réservation hôtelière B2B, est confronté à une fuite de données personnelles. Les informations de quelque 140 000 voyageurs sont concernées. En\xa0[…]\n                        ", "\nVu ailleurs \n                            \n                            \n                            \n                            Suite à la cyberattaque du CHU de Rouen, le parquet de Paris a ouvert une enquête pour piratage en bande organisée et tentative d'extorsion, le 18 novembre 2019. Les attaques informatiques visant des\xa0[…]\n                        ", '\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            HP a rejeté un potentiel rachat par son concurrent Xerox, qui lui proposait 33 milliards de dollars. Dans une lettre, le conseil d’administration du groupe américain a jugé l’offre du fabricant\xa0[…]\n                        ', "\nVu ailleurs \n                            \n                            \n                            \n                            Une note de service s'alarmant de la vulnérabilité de la Maison-Blanche face aux cyberattaques a été révélée par nos confrères du site d'information Axios. Dimitrios Vastakis, signataire dudit\xa0[…]\n                        ", "\nEdition Abonnés\n                            \n                            \n                            La firme allemande spécialisée dans les logiciels d’entreprises SAP a annoncé le 11 octobre la démission de son PDG, Bill McDermott. SAP est désormais co-dirigé par le directeur d'exploitation,\xa0[…]\n                        ", '\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Les nouvelles technologies ont rendu possible la collecte et l’exploitation d’une masse de données importante et c’est ainsi que la donnée a fini par être considérée par tous comme un actif clé de\xa0[…]\n                        ', "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            L'université Paul Valéry-Montpellier (arts, lettres, langues et sciences sociales) va créer des modules de formations à distance sur les humanités numériques pour tous ses étudiants à partir de la\xa0[…]\n                        ", '\nVu ailleurs \n                            \n                            \n                            \n                            Progrès majeur chez Google. Les chercheurs en informatique quantique du géant californien seraient parvenus à résoudre un problème insoluble pour un superordinateur conventionnel. Leur système\xa0[…]\n                        ', '\nLevée de fonds \n                            \n                            \n                            \n                            Stripe a annoncé jeudi 19 septembre un nouveau tour de table portant sa valorisation à 35 milliards de dollars. Rien ne semble plus arrêter cette start-up américaine spécialiste du paiement, qui a\xa0[…]\n                        ', "\n                            \n                            \n                            \n                            \n                            Huawei a dévoilé Atlas 900, un cluster de formation à l'IA présenté comme étant le plus rapide au monde et qui doit favoriser l’innovation technologique grâce à une grande puissance de calcul. Lors de\xa0[…]\n                        ", '\nÉtude \n                            \n                            \n                            \n                            A l’heure d’une recherche continuelle de l’amélioration de l’expérience client, et dans un contexte de hausse des exigences liées à la protection et à la sécurisation des données, les professionnels\xa0[…]\n                        ', "Tous les jours,l'actu de la transition numérique", 'A la une', 'Panasonic expose des lunettes de réalité virtuelle ultra compactes', 'Le premier drive robotisé de Walmart est enfin opérationnel', "Robots agricoles : la start-up toulousaine Naïo Technologies lève 14 millions d'euros", 'Pico présente le Neo 2, son concurrent de l\'Oculus Quest, et un prototype de "VR Glasses"', 'Vos RDV à ne pas manquer', '\nRévéler les pépites de la Simulation Numérique, du Calcul Haute Performance et de l’Intelligence Artificielle\n', '\nPalaiseau\n, 16 juin 2020', '\nSe mettre concrètement en conformité\n', '\nParis\n, 02 juin 2020', '\nAssurer et maintenir la conformité au RGPD\n', '\nParis\n, 09 avril 2020', 'Vous cherchez un job ?', 'Nos derniers dossiers', 'Ville résiliente, de la capacité à s’adapter aux menaces à la poursuite de son développement', 'La smart city, une chance pour la ville économe', 'La ville du futur doit être une ville connectée', 'Le MaaS rend la ville accessible', "Suivez l'Usine Digitale", '\nL\'Usine Digitale, c\'est le media de la transformation numérique.\nDans les entreprises, le digital change tout : les business modèles, les manières d\'innover, de vendre, de travailler...\n\t\t\t\tLa rédaction de L\'Usine Digitale déniche et raconte les bonnes pratiques qu\'adoptent les "vieilles" entreprises face à cette déferlante.\n\t\t\t\tElle décrypte ce que font les acteurs du numérique, pure players ou pas, et analyse leurs marchés, leur état de santé, leurs originalités.\n\t\t\t\tBig Data, Cloud, open source, économie du partage, objets connectés... L\'Usine Digitale permet aux professionnels de tous les secteurs de se mettre en permanence à jour sur la transformation numérique en s\'inspirant des meilleures pratiques.\n\t\t\t', '\nUne marque du groupe \n', '\r\nEn poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies ou technologies similaires, y compris de partenaires tiers pour la diffusion de publicité ciblée et de contenus pertinents au regard de vos centres d’intérêts. En savoir plus et paramétrer les cookies.\r\nX\n', "Pour vous aider à choisir l'appareil qui correspond le mieux à vos attentes, nous avons mis au point des guides d'achat clairs et synthétiques. Retrouvez ici tous nos conseils pour un achat réfléchi et serein.", "L'informatique désigne l'automatisation du traitement de l'information par un système, concret (machine) ou abstrait. Dans son acception courante, l'informatique (L´informatique - contraction d´information et automatique - est le domaine d'activité scientifique, technique et industriel en rapport avec le traitement automatique de l'information par des machines telles que...) désigne l'ensemble (En théorie des ensembles, un ensemble désigne intuitivement une collection d’objets (les éléments de l'ensemble), «\xa0une multitude qui peut...) des sciences et techniques en rapport avec le traitement de l'information. Dans le parler populaire, l'informatique peut aussi désigner ce qui se rapporte au matériel informatique (l'électronique), et la bureautique (Le terme de bureautique désigne la mécanisation et l'automatisation du travail de bureau, soit les processus de production, d'expédition, de réception et...).", 'À ce sujet on attribue une phrase à Edsger Dijkstra (Edsger Wybe Dijkstra (né à Rotterdam le 11 mai 1930, mort à Nuenen le 6 août 2002) est un mathématicien et informaticien néerlandais du XXe\xa0siècle.) qui résume assez bien cela\xa0:', '"\xa0L\'informatique n\'est pas plus la science (La science (latin scientia, «\xa0connaissance\xa0») est, d\'après le dictionnaire Le Robert, «\xa0Ce que l\'on sait pour l\'avoir appris, ce que l\'on tient pour vrai au sens large. L\'ensemble...) des ordinateurs que l\'astronomie (L’astronomie est la science de l’observation des astres, cherchant à expliquer leur origine, leur évolution, leurs propriétés physiques et chimiques. Elle ne doit pas être...) n\'est celle des télescopes. \n (en anglais\xa0: Computer science is no more about computers than astronomy is about telescopes.)\xa0"\xa0', "Dans l'absolu, on pourrait faire de l'informatique avec n'importe quel système se comportant comme un circuit logique\xa0: machine mécanique (Dans le langage courant, la mécanique est le domaine des machines, moteurs, véhicules, organes (engrenages, poulies, courroies, vilebrequins, arbres de transmission, pistons, ...),...) (comme par exemple la pascaline ou les automates), machine pneumatique, système hydraulique… Les premiers programmes datent même d'avant l'invention de l'ordinateur (Un ordinateur est une machine dotée d'une unité de traitement lui permettant d'exécuter des programmes enregistrés. C'est un ensemble de...) (voir Ada Lovelace). Dans les faits, seule l'électronique numérique (Une information numérique (en anglais «\xa0digital\xa0») est une information ayant été quantifiée et échantillonnée, par...) permet d'avoir une puissance (Le mot puissance est employé dans plusieurs domaines avec une signification particulière\xa0:) de calcul accessible à un coût raisonnable — coût financier, mais aussi place occupée par la machine, ressources nécessaire à la fabrication et au fonctionnement, nuisances sonores, durée de vie (La vie est le nom donné\xa0:) de la machine, rapidité du traitement (coût en heures (L'heure est une unité de mesure \xa0:) de travail, disponibilité), souplesse (adaptabilité)… La séparation (D'une manière générale, le mot séparation désigne une action consistant à séparer quelque chose ou son résultat. Plus particulièrement il est employé dans...) concept/support reste donc très abstraite.", 'La traduction anglaise est computer science, littéralement "\xa0science du calculateur\xa0". En français, l\'expression science du calcul (computing science) fait plutôt penser à informatique scientifique.', 'En anglais les termes distincts suivants sont utilisés\xa0:', "Des professions aussi diverses que concepteur (Un concepteur est une personne qui imagine et réalise quelque chose. Ce mot vient du verbe concevoir.), analyste, développeur (En informatique, un développeur (ou programmeur) est un informaticien qui réalise des logiciels en créant des algorithmes et en les mettant en œuvre dans un langage de programmation.), responsable d'exploitation, ingénieur («\xa0Le métier de base de l'ingénieur consiste à résoudre des problèmes de nature technologique, concrets et souvent complexes, liés à la...) système, technicien de maintenance matérielle ou logicielle, chercheur (Un chercheur (fem. chercheuse) désigne une personne dont le métier consiste à faire de la recherche. Il est difficile de bien cerner le métier de chercheur tant les domaines de recherche sont...) en informatique ou directeur d'un centre de calcul, relèvent du domaine de l'informatique. Néanmoins, le terme informaticien désigne le plus souvent ceux qui conçoivent, déploient et mettent en œuvre des solutions.", 'Le terme informatique est un mot-valise créé en mars 1962 par Philippe Dreyfus (Philippe Dreyfus, directeur du Centre national de calcul électronique de la société Bull dans les années 1950, était un pionnier de l\'informatique en France.), ancien directeur du Centre National de Calcul Électronique de Bull (Bull est une société française spécialisée dans l\'informatique professionnelle.) dans les années 1950, qui, en 1962, a utilisé pour la première fois ce terme dans la désignation de son entreprise "\xa0Société d\'Informatique Appliquée\xa0" (SIA). à partir des mots "\xa0information\xa0" et "\xa0automatique\xa0".', 'En France, l\'usage (L’usage est l\'action de se servir de quelque chose.) officiel du mot a été consacré par Charles de Gaulle qui, en Conseil des ministres, a tranché entre "\xa0informatique\xa0" et "\xa0ordinatique\xa0", et le mot fut choisi par l\'Académie (Une académie est une assemblée de gens de lettres, de savants et/ou d\'artistes reconnus par leurs pairs, qui a pour mission de veiller aux usages dans leurs disciplines respectives et de publier des ouvrages tels que...) française en 1967 pour désigner cette nouvelle discipline. En juillet 1968, le ministre fédéral de la Recherche scientifique (La recherche scientifique désigne en premier lieu l’ensemble des actions entreprises en vue de produire et de développer les connaissances scientifiques....) d\'Allemagne, Gerhard Stoltenberg, prononça le mot Informatik lors d\'un discours officiel au sujet de la nécessité d\'enseigner cette nouvelle discipline dans les universités de son pays (Pays vient du latin pagus qui désignait une subdivision territoriale et tribale d\'étendue restreinte (de l\'ordre de quelques centaines de km²), subdivision de la civitas...), et c\'est ce mot qui servit aussitôt à nommer certains cours dans les universités allemandes. Le mot informatica fit alors son apparition en Italie et en Espagne, de même qu\'informatics au Royaume-Uni.', "Pendant le même mois (Le mois (Du lat. mensis «mois», et anciennement au plur. «menstrues») est une période de temps arbitraire.) de mars 1962 Walter F. Bauer inaugura la société américaine Informatics Inc. qui, elle, déposa son nom et poursuivit toutes les universités qui utilisèrent ce nom pour décrire la nouvelle discipline, les forçant à se rabattre sur computer science, bien que les diplômés qu'elles formaient étaient pour la plupart des praticiens de l'informatique plutôt que des scientifiques au sens (SENS (Strategies for Engineered Negligible Senescence) est un projet scientifique qui a pour but l'extension radicale de l'espérance de vie humaine. Par une...) propre. L'Association for Computing Machinery, la plus grande association d'informaticiens au monde (Le mot monde peut désigner\xa0:), approcha même Informatics Inc. afin de pouvoir utiliser le mot informatics pour remplacer l'expression computer machinery, mais l'entreprise déclina l'offre. La société Informatics Inc. cessa ses activités en 1985, achetée par Sterling Software.", '', "L'évolution récente tend à employer plutôt l'expression TIC en français, pour technologies de l'information et de la communication (La communication concerne aussi bien l'homme (communication intra-psychique, interpersonnelle, groupale...) que l'animal (communication intra- ou inter-...) (en américain ICT, information and communication technology).", "Le mot communication tend à donner une importance excessive aux échanges et aux accès, par rapport aux contenus des bases de données de connaissances, dans une optique (L'optique est la branche de la physique qui traite de la lumière, du rayonnement électromagnétique et de ses relations avec la vision.) knowledge management.", "C'est la raison pour laquelle certains experts, comme Bernard Besson, préfèrent employer l'expression TICC, pour technologies de l'information, de la communication et de la connaissance.", 'Il existe plusieurs termes anglais pour désigner le concept d\'"\xa0informatique\xa0". Certains comme automatic data processing ou electronic data processing et leur abréviation reflètent une vision plus ancienne et ne sont plus guère utilisés. Même data processing est parfois considéré par certains informaticiens professionnels comme propre à la langue des administrateurs et des non-informaticiens (dans le jargon du métier, costards ou, en anglais, suits). Quant à informatics, il est davantage employé en Europe (L’Europe est une région terrestre qui peut être considérée comme un continent à part entière, mais aussi comme l’extrémité occidentale du continent eurasiatique,...), selon certaines sources [réf.\xa0nécessaire].', "On trouve d'autres variantes peu attestées; c'est le cas de computing science, electronical data processing, ordinatique, technologie (Le mot technologie possède deux acceptions de fait\xa0:) des ordinateurs ou science de l'informatique.", 'Il faut dire que les concepts et la terminologie ont suivi l\'évolution de la réalité. Ainsi, les ordinateurs, qui effectuaient autrefois des opérations relativement simples de calcul sur des données, traitent de façon de plus en plus complexe, aujourd\'hui, de l\'information autrement plus significative (connaissances et savoir-faire). De la désignation informatique, on est passé (Le passé est d\'abord un concept lié au temps\xa0: il est constitué de l\'ensemble des configurations successives du monde et s\'oppose au futur sur...) peu à peu à celle de technologies de l\'information. On voit poindre, dans certains milieux, des appellations comme technologies ou nouvelles technologies de l\'information et de la communication qui céderont peut-être leur place à une autre dénomination qui reflétera le traitement des connaissances, des savoir-faire et même de "\xa0l\'intelligence\xa0". Progressivement le terme informatique glisse vers un sens plus restreint relié aux aspects techniques.', "Le traitement de l'information s'appliquant à tous les domaines d'activité (Le terme d'activité peut désigner une profession.), on pourra les trouver associés au mot informatique. Ainsi on pourra parler d'informatique médicale quand ces outils sont utilisés par exemple dans l'aide au diagnostique, et ce champ (Un champ correspond à une notion d'espace défini:) d'activité se rapportera plutôt à l'informatique scientifique décrit ci-dessous; ou bien on parlera d'informatique bancaire; il s'agira (Agira est une commune italienne de la province d'Enna dans la région Sicile en Italie.) alors soit des systèmes d'information bancaire qui relèvent plutôt de l'informatique de gestion (L'informatique de gestion est le domaine de l'informatique se concentrant sur la programmation de logiciels tournés vers la gestion\xa0: comptabilité, finances, ressources humaines, gestion des stocks,...), de la conception et de l'implantation (Le mot implantation peut avoir plusieurs significations\xa0:) de produits financiers qui relève plutôt de l'informatique scientifique et des mathématiques, ou encore de l'automatisation des salles de marché qui en partie relève de l'informatique temps (Le temps est un concept développé par l'être humain pour appréhender le changement dans le monde.) réel. On peut schématiquement distinguer les grands différents types suivants\xa0:", "Depuis des millénaires, l'Homme (Un homme est un individu de sexe masculin adulte de l'espèce appelée Homme moderne (Homo sapiens) ou plus simplement «\xa0Homme\xa0». Par distinction, l'homme prépubère est appelé un garçon, tandis...) a créé et utilisé des outils l'aidant à calculer (abaque, boulier, etc.). Parmi les algorithmes les plus anciens, on compte des tables datant de l'époque d'Hamurabi (env. -1750). Les premières machines mécaniques apparaissent entre le XVIIe et le XVIIIe\xa0siècle. La première machine à calculer mécanique réalisant les quatre opérations aurait été celle de Wilhelm Schickard (Wilhelm Schickard (né le 22 avril 1592 à Herrenberg, mort de la peste bubonique le 23 octobre 1635 à Tübingen) est un pasteur et universitaire souabe qui conçut la première machine à calculer.) au XVIe\xa0siècle, mise au point notamment pour aider Kepler à établir les tables rudolphines d'astronomie.", 'En 1642, Blaise Pascal (Blaise Pascal (19 juin 1623, Clermont (Auvergne) - 19 août 1662, Paris) est un mathématicien et physicien, philosophe, moraliste et théologien français.) réalisa également une machine à calculer mécanique qui fut pour sa part commercialisée et dont neuf exemplaires existent dans des musées comme celui des Arts et métiers et dans des collections privées (IBM).', "La découverte tardive de la machine d'Anticythère montre que les Grecs de l'Antiquité eux-mêmes avaient commencé à réaliser des mécanismes de calcul en dépit de leur réputation de mépris général pour la technique (démentie d'ailleurs par les travaux d'Archimède).", "Cependant, il faudra attendre la définition (Une définition est un discours qui dit ce qu'est une chose ou ce que signifie un nom. D'où la division entre les définitions réelles et les définitions...) du concept de programmation (La programmation dans le domaine informatique est l'ensemble des activités qui permettent l'écriture des programmes informatiques. C'est une étape importante de la conception de logiciel (voire de matériel, cf. VHDL).) (illustrée en premier par Joseph Marie Jacquard avec ses métiers à tisser à cartes perforées, suivi de Boole et Ada Lovelace pour ce qui est d'une théorie (Le mot théorie vient du mot grec theorein, qui signifie «\xa0contempler, observer, examiner\xa0». Dans le langage courant, une théorie est une idée ou une connaissance spéculative, souvent...) de la programmation des opérations mathématiques) pour disposer d'une base permettant d'enchaîner des opérations élémentaires de manière automatique.", "Une autre phase (Le mot phase peut avoir plusieurs significations, il employé dans plusieurs domaines et principalement en physique\xa0:) importante fut celle de la mécanographie, avec l'apparition des machines électromécaniques alimentées par cartes perforées de l'Allemand Hollerith, à la fin du XIXe siècle (Un siècle est maintenant une période de cent années. Le mot vient du latin saeculum, i, qui signifiait race, génération. Il a ensuite indiqué la durée d'une génération humaine et faisait 33 ans 4 mois (d'où peut être l'âge...). Elles furent utilisées à grande échelle (La grande échelle, aussi appelée échelle aérienne ou auto échelle, est un véhicule utilisé par les sapeurs-pompiers, et qui emporte une échelle...) pour la première fois par les Américains lors du recensement (Le recensement est une opération statistique de dénombrement d'une population.) de 1890 aux États-Unis, suite à l'afflux des immigrants dans ce pays lors de la seconde ( \n Seconde est le féminin de l'adjectif second, qui vient immédiatement après le premier ou qui s'ajoute à quelque chose de nature identique. \n La seconde est une unité de mesure du temps. \n La seconde d'arc est une mesure...) moitié du XIXe siècle. Les Allemands étaient probablement bien équipés en machines mécanographiques avant la Seconde Guerre mondiale. Ces équipements, installés par ateliers composés de trieuses, interclasseuses, perforatrices, tabulatrices et calculatrices connectées à des perforateurs de cartes ont dû leur apporter une certaine supériorité pour la construction des armements. Toutefois, ceci n'a pas été examiné en profondeur par les historiens. Leur moindre mérite n'est pas la réussite du programme. On ne pouvait pas encore parler d'informatique, car les traitements étaient exécutés à partir de techniques électromécaniques et basés sur l'usage de lampes radio\xa0; anodes, cathodes, triodes etc. La chaleur (Dans le langage courant, les mots chaleur et température ont souvent un sens équivalent\xa0: Quelle chaleur\xa0!) dégagée par ces lampes rendait ces ensembles peu fiables.", "Examen de quelques systèmes numériques de jadis à nos jours (Le jour ou la journée est l'intervalle qui sépare le lever du coucher du Soleil\xa0; c'est la période entre deux nuits, pendant laquelle les rayons du...).", "Des tablettes d'argile (L'argile (nom féminin) est une roche sédimentaire, composée pour une large part de minéraux spécifiques, silicates en...) servaient de document (Dans son acception courante un document est généralement défini comme le support physique d'une information.) aux scribes, assis sur les quais de débarquements pour les prises en charge (La charge utile (payload en anglais\xa0; la charge payante) représente ce qui est effectivement transporté par un moyen de transport donné, et qui donne lieu à un...) des arrivages ou dans les entrepôts lors de la sortie ou de l'entrée des marchandises. Le Romain marquait d'un trait à 10, le Celte à 20 et le juif à 144 arrivé à chaque fin de son système numéral pour enregistrer jusqu'à la dernière pièce les mouvements à enregistrer.", "George Boole (George Boole (2\xa0novembre\xa01815 à Lincoln Royaume-Uni - 8\xa0décembre\xa01864 à Ballintemple, Irlande) est un logicien, mathématicien et philosophe britannique. Il est le créateur de la...), mathématicien (Un mathématicien est au sens restreint un chercheur en mathématiques, par extension toute personne faisant des mathématiques la base de son...) anglais (1815-1864), fut l’inventeur du système binaire. Sans son système, il n'y aurait pas d'ordinateurs transistorisés qui fonctionnent grâce à des 0 et des 1, qui permettent d'aller en calculs à l'infini (Le mot «\xa0infini\xa0» (-e, -s\xa0; du latin finitus, «\xa0limité\xa0»), est un adjectif servant à qualifier quelque chose qui n'a pas de limite en nombre ou en...).", "L'ère des ordinateurs modernes commença avec les développements de l'électronique pendant la Seconde Guerre mondiale, ouvrant la porte à la réalisation concrète (La concrète est une pâte plus ou moins dure obtenue après extraction d’une matière première fraîche d’origine végétale (fleurs, feuille) par solvants...) de machines opérationnelles. Au même moment, le mathématicien Alan Turing (Alan Mathison Turing (23\xa0juin\xa01912 - 7\xa0juin\xa01954) est un mathématicien britannique, auteur de l'article fondateur de la science informatique...) théorise le premier ce qu'est un ordinateur, avec son concept de machine universelle de Turing.", "L'informatique est donc un domaine fraîchement développé, même s'il trouve ses origines dans l'antiquité (avec la cryptographie) ou dans la machine à calculer de Blaise Pascal, au XVIIe\xa0siècle. Ce n'est qu'à la fin de la Seconde Guerre mondiale qu'elle a été reconnue comme une discipline à part entière et a développé des méthodes, puis une méthodologie qui lui étaient propres.", "Son image a été pendant quelque temps surfaite\xa0: parce que les premiers à programmer des ordinateurs avaient été des ingénieurs rompus à la technique des équations différentielles (les premiers ordinateurs, scientifiques, étaient beaucoup utilisés à cette fin), des programmeurs sans formation particulière, parfois d'ailleurs issus de la mécanographie, cherchaient volontiers à bénéficier eux aussi de ce label de rocket scientist afin de justifier des salaires rendus confortables par\xa0:", "L'émergence d'un aspect réellement scientifique dans la programmation elle-même (et non dans les seules applications scientifiques que l'on programme) ne se manifeste qu'avec la série The Art of Computer Programming de Donald Knuth (Donald Ervin Knuth ([knu?θ], en chinois\xa0: ???[1]) (10 janvier 1938 à Milwaukee, Wisconsin - ) est un informaticien américain de renom et professeur émérite...), professeur à l'Université (Une université est un établissement d'enseignement supérieur dont l'objectif est la production du savoir (recherche), sa conservation et sa transmission...) de Stanford, à la fin des années 1960, travail monumental encore inachevé en 2004. Les travaux d'Edsger Dijkstra, Niklaus Wirth (Niklaus Wirth, professeur d'informatique et inventeur de plusieurs langages de programmation, est né le 15 février 1934, à Winterthour (Suisse).) et Christopher Strachey (Christopher Strachey (né en 1916, décédé en 1975) est un informaticien britannique.) procèdent d'une approche également très systématique (En sciences de la vie et en histoire naturelle, la systématique est la science qui a pour objet de dénombrer et de classer les taxons dans un certain ordre, basé sur des principes divers. Elle ne doit pas être...) et elle aussi quantifiée.", 'On demandait à Donald Knuth dans les années 1980 s\'il valait mieux selon lui rattacher l\'informatique (computer science) au génie électrique — ce qui est souvent le cas dans les universités américaines — ou à un département de mathématiques. Il répondit\xa0: "\xa0Je la classerais volontiers entre la plomberie et le dépannage automobile\xa0" pour souligner le côté encore artisanal de cette jeune science.', "Toutefois, la forte scientificité des trois premiers volumes de son encyclopédie suggère qu'il s'agit là plutôt d'une boutade de sa part. Au demeurant, la maîtrise (La maîtrise est un grade ou un diplôme universitaire correspondant au grade ou titre de «\xa0maître\xa0». Il existe dans plusieurs pays et correspond à...) de langages comme Haskell, Ocaml ou même APL demande un niveau d'abstraction ( \n En philosophie, l'abstraction désigne à la fois une opération qui consiste a isoler par la pensée une ou plusieurs qualités d'un objet concret pour en former une représentation intellectuelle, et le produit de cette...) tout de même plus proche de celui des mathématiques que des deux disciplines citées.", "La miniaturisation des composants et la réduction des coûts de production, associées à un besoin (Les besoins se situent au niveau de l'interaction entre l'individu et l'environnement. Il est souvent fait un classement des besoins humains en trois...) de plus en plus pressant de traitement des informations de toutes sortes (scientifiques, financières, commerciales, etc.) a entraîné une diffusion (Dans le langage courant, le terme diffusion fait référence à une notion de «\xa0distribution\xa0», de «\xa0mise à disposition\xa0» (diffusion...) de l'informatique dans toutes les couches de l'économie comme de la vie de tous les jours.", "En France, l'informatique a commencé à vraiment se développer seulement dans les années 1960, avec le Plan Calcul (Le Plan Calcul était un plan gouvernemental français lancé en 1966 par le général De Gaulle sur l'impulsion de Michel Debré, destiné à assurer l'indépendance du pays...). Beaucoup de choses ont été dites sur ce plan. Comme souvent en Histoire, il peut y avoir des erreurs d'interprétation.", 'Comme énoncé ci-dessus, l\'informatique est le traitement automatisé de données par un appareil électronique\xa0: l\'ordinateur\xa0; les germanophones parlent de elektronische Datenverarbeitung / EDV ("\xa0traitement électronique de données\xa0"), les anglophones d\'information technology / IT ("\xa0technologies de l\'information\xa0"), c\'est-à-dire\xa0:', "L'informatique pour l'organisation est un élément d'un système de traitement d'information (les entrées peuvent être des formulaires papier (Le papier (du latin papyrus) est une matière fabriquée à partir de fibres cellulosiques végétales et animales. Il se présente...) par exemple) et d'automatisation. Depuis Henry Ford (Henry Ford (30 juillet 1863 à Dearborn, Michigan, États-Unis - 1947) est le fondateur de la Ford Motor Company. Il est aussi à l'origine de ce qui est appelé au XXIe siècle le fordisme, une méthode de travail appliquée...), l'automatisation des tâches ayant été identifiée comme un avantage concurrentiel, la question est\xa0: que peut-on automatiser\xa0?", "Autant il est relativement facile d'automatiser des tâches manuelles, autant il est difficile d'automatiser le travail intellectuel et parfois créatif. L'approche de l'informatique dans une organisation commence donc par l'élucidation des processus, c'est-à-dire la modélisation du métier. Après validation, la MOA (Maîtrise d'Ouvrage) fournit les spécifications fonctionnelles de (l'ouvrage) qui vont servir de référence dans la conception pour la MOE (Maîtrise d'œuvre).", "Cette conception sera alors effectuée dans le respect d'un Cycle de développement (Il existe différents types de cycles de développement entrant dans la réalisation d'un logiciel. Ces cycles prendront en compte toutes les étapes de la conception d'un logiciel.) qui définit les rôles et responsabilités de chaque acteur (Un acteur est un artiste qui incarne un personnage dans un film, dans une pièce de théâtre, à la télévision, à la radio, ou même dans des spectacles de rue. En plus de l'interprétation proprement dite, un acteur...). Ainsi, les échanges entre MOA et MOE ne se résument pas à la maîtrise des chantiers (tenue des délais et des coûts, et validation des livrables), la MOA et la MOE sont garantes (éventuellement responsables sur un plan juridique) de la cohérence des systèmes d'information, et de l'adéquation des solutions informatiques avec les problèmes utilisateurs finaux initialement constatés.", 'On utilise également le terme anglais hardware (littéralement "\xa0quincaillerie\xa0") pour désigner le matériel informatique. Il s\'agit de tous les composants que l\'on peut trouver dans\xa0:', "1. Les ordinateurs et leurs périphériques\xa0: un ordinateur est un ensemble de circuits électroniques permettant de manipuler des données sous forme binaire, représentées par des variations de signal ( Termes généraux \n  \n Un signal est un message simplifié et généralement codé. \n  \n Il existe sous forme d'objets ayant des formes particulières. \n Les signaux lumineux sont employés depuis la nuit des temps...) électrique. Il existe différents types d'ordinateurs\xa0:", "De bureau ou portables. Ils sont composés d'une unité centrale\xa0: un boîtier contenant la carte mère (La carte mère est un matériel informatique (composé de circuits imprimés et de ports de connexion) servant à interconnecter toutes les composantes d’un micro-ordinateur. On peut ainsi l'assimiler à son...), l'alimentation, des unités de stockage. On y ajoute une console\xa0: un écran (Un moniteur est un périphérique de sortie usuel d'un ordinateur. C'est l'écran où s'affichent les informations saisies ou demandées par l'utilisateur et générées ou...) et un clavier. Divers périphériques peuvent leur être ajoutés, une souris, une imprimante (Les imprimantes ont été conçues dès l’apparition des premiers ordinateurs, pour permettre la consultation et la conservation sur support papier des résultats...), un scanner (Un scanneur, ou numériseur à balayage est l'équivalent du terme anglais scanner, qui vient du verbe anglais to scan, signifiant «\xa0balayer\xa0» dans le sens de «\xa0parcourir une...), etc.", "Des micro-ordinateurs particulièrement puissants et chers, utilisés uniquement pour des besoins professionnels pointus (conception assistée par ordinateur). Ce terme était particulièrement en vogue dans les années 1980-1990. Depuis les années 2000, il n'est guère possible de concevoir une station de travail plus puissante qu'un micro-ordinateur haut de gamme\xa0;", "Une armoire abrite l'unité centrale et l'alimentation, une ou plusieurs autres les périphériques de stockage (disque dur, sauvegarde) tandis que les moyens de communication et réseau (Un réseau informatique est un ensemble d'équipements reliés entre eux pour échanger des informations. Par analogie avec un filet (un réseau est un «\xa0petit rets\xa0», c'est-à-dire un...) (routeur, hubs, modem) sont dans la même pièce, mais dans des racks séparés. Une console d'administration (écran, clavier, imprimante) est généralement située dans ce même local\xa0;", "Ce sont des ordinateurs qui proposent souvent à des entreprise un endroit de stockage universel pour les utilisateurs connectés aux serveurs. Les serveurs peuvent effectuer des tâches telles que\xa0: servir de Pare-Feu, héberger un serveur web (page internet partagée sur le World Wide Web) ou tout simplement pour partager un nombre (La notion de nombre en linguistique est traitée à l’article «\xa0Nombre grammatical\xa0».) important d'imprimantes et de périphériques. Les prix des Serveurs sont élevés car le Serveur a été conçu pour rester allumé en permanence, alors le matériel est durable et performant.\xa0;", "Ce sont des ordinateurs de poche proposant des fonctionnalités liées à l'organisation personnelle (agenda, calendrier (Un calendrier est un système de repérage des dates en fonction du temps. Ces systèmes ont été inventés par les hommes pour mesurer, diviser et...), carnet (Le Croatian Academic and Research Network ou CARNet est l'organisme responsable du réseau national de la recherche et de l'enseignement de Croatie. Ses principaux partenaires sont le centre de calcul de l'université de Zagreb et la...) d'adresse (Les adresses forment une notion importante en communication, elles permettent à une entité de s'adresser à une autre parmi un ensemble d'entités. Pour qu'il n'y ait pas d'ambiguïté, chaque adresse doit...), etc.). Ils peuvent être reliés à Internet par différents moyens (réseau Wifi, Bluetooth (Bluetooth est une spécification de l'industrie des télécommunications. Elle utilise une technique radio courte distance destinée à simplifier les connexions entre les appareils électroniques. Elle a été...), etc.).\xa0;", "Ce sont des ordinateurs qui réunissent tous les périphériques et le matériel pour donner la tâche à l'ordinateur de capter la télévision (La télévision est la transmission, par câble ou par ondes radioélectriques, d'images ou de scènes animées et généralement sonorisées qui sont reproduites sur un...), écouter de la musique et tout ca sur son écran de télévision, avec généralement une manette à distance. Ce genre de PC est un divertissement familial et est très accessible, bien que leurs prix ont eu tendance à être hauts ces derniers temps, ce type d'ordinateur devient de plus en plus accessible à tous.\xa0;", "Dans le domaine de l'informatique embarquée\xa0: téléphone (Le téléphone est un système de communication, initialement conçu pour transmettre la voix humaine.), électroménager (Le terme électroménager caractérise tous les appareils et outils utilisant l'électricité et, destinés à assurer des besoins domestiques, par opposition aux outils et machines industriels. Ces appareils...), automobile, armements militaires, etc. Les cartes à puces, ou l'informatique industrielle (L'Informatique industrielle est une branche technologique de l'informatique appliquée qui couvre l'ensemble des techniques de conception, d'analyse...).", "Le logiciel désigne la partie à première vue (La vue est le sens qui permet d'observer et d'analyser l'environnement par la réception et l'interprétation des rayonnements lumineux.) immatérielle de l'informatique, l'organisation et le traitement de l'information\xa0: les programmes. On s'est en effet vite rendu (Le rendu est un processus informatique calculant l'image 2D (équivalent d'une photographie) d'une scène créée dans un logiciel de modélisation 3D comportant à la fois des objets et des sources...) compte que des machines techniquement très avancées pour leur époque, comme la Bull Gamma 60, restaient invendables tant qu'on n'avait pas de programmes à livrer pour les rendre immédiatement opérationnelles. IBM lança entre 1968 et 1973 une sorte d'ancêtre du logiciel libre (Un logiciel libre est un logiciel dont l'utilisation, l'étude, la modification, la duplication et la diffusion sont universellement autorisées sans contrepartie financière. Les droits correspondant à ces...) avec son ordinateur 1130, politique qui assura à celui-ci par effet boule de neige (La neige est une forme de précipitation, constituée de glace cristallisée et agglomérée en flocons pouvant être ramifiés d'une infinité de façons. Puisque les flocons sont...) un succès immédiat et planétaire (Un planétaire désigne un ensemble mécanique mobile, figurant le système solaire (le Soleil et ses planètes) en tout ou partie. Généralement les astres...), mais les conclusions d'un procès antitrust lui interdirent de distribuer bénévolement du logiciel.", 'Le monde des mainframes classe les logiciels en catégories suivantes\xa0:', 'Plus simplement on distingue généralement trois types de logiciels (par ordre de proximité du matériel)\xa0:', "On classe aussi les logiciels en libre et propriétaire, bien que les deux soient parfois panachés à des degrés divers. Certains ont une fonction bureautique ou multimédia (Le mot multimédia est apparu vers la fin des années 1980, lorsque les CD-ROM se sont développés. Il désignait alors les applications qui, grâce à la mémoire du CD et aux capacités de...) comme par exemple les jeux vidéo (La vidéo regroupe l'ensemble des techniques, technologie, permettant l'enregistrement ainsi que la restitution d'images animées, accompagnées ou non de son, sur un support adapté à l'électronique et non de type photochimique. Le mot...). Certains logiciels ont acquis des noms connus de tous.", "Le noyau du système d'exploitation crée le lien entre le matériel et le logiciel. Un logiciel, quand il est fourni (Les Foúrnoi Korséon (Grec: Φούρνοι Κορσέων) appelés plus...) sous sa forme binaire, serait utilisable uniquement avec un système d'exploitation donné (car il en utilise les services), et ne fonctionnerait que sur un matériel spécifique (car il en utilise le code d'instructions). Une conception plus récente, depuis le milieu de années 1980, consiste à distribuer les logiciels tous binaires confondus, et à les munir d'un système de licences par jetons ou tokens permettant l'usage de N copies simultanées du logiciel sur le réseau, tous matériels confondus. Cette approche est majoritaire dans le monde UNIX.", "À l'initiative de Richard Stallman et du GNU (GNU est un système d'exploitation composé exclusivement de logiciels libres.), à partir de 1985, une mouvance de programmeurs refuse cette logique (La logique (du grec logikê, dérivé de logos (λόγος), terme inventé par Xénocrate signifiant à la fois raison, langage, et raisonnement) est dans une...) propriétaire et ceux-ci se muent en concepteurs inventifs pour se lancer dans le développement d'outils et de bibliothèques système libres et compatibles avec le système UNIX. C'est pourtant le projet indépendant Linux (Au sens strict, Linux est le nom du noyau de système d'exploitation libre, multitâche, multiplate-forme et multi-utilisateur de type UNIX créé par Linus Torvalds, souvent désigné comme le noyau Linux. Par extension, Linux désigne...), initié par Linus Torvalds (Linus Benedict Torvalds, né le 28\xa0décembre\xa01969 à Helsinki en Finlande, est un informaticien finlandais. Il est connu pour avoir créé en 1991 le noyau Linux dont...), basé sur les travaux et les outils du GNU, qui aboutira dans la création d'un système d'exploitation complet et libre appelé GNU/Linux.", "Une bonne partie des logiciels actuels fonctionnent dans un environnement graphique (Un environnement graphique est, en informatique, ce qui est affiché en mode pixel au moniteur d'ordinateur et sur lequel l’utilisateur peut agir avec différents périphériques d’entrée comme le clavier, la souris, la...) pour interagir avec l'utilisateur. La diversité des systèmes informatiques a fait apparaître une technique visant à combiner le meilleur de chacun de ces univers\xa0: l'émulateur. Il s'agit d'un logiciel permettant de simuler le comportement d'un autre système dans celui que l'on utilise,", 'Le terme anglais est software, à l\'origine un jeu de mot entre hardware ("\xa0quincaillerie\xa0", pour désigner le matériel) et l\'opposition soft/hard (mou/dur), opposition entre le matériel (le dur) et l\'immatériel (le mou). Les traductions françaises matériel et logiciel rendent parfaitement cette opposition et cette complémentarité.', "Le logiciel réalise normalement une fonction attendue de ses utilisateurs. Néanmoins, des effets secondaires (parfois nommés par contresens de traduction effets de bord) existent. Parfois même, certains logiciels sont destinés à nuire, comme les virus (Un virus est une entité biologique qui nécessite une cellule hôte, dont il utilise les constituants pour se multiplier. Les virus existent sous une...) informatiques, nommés en anglais, par analogie avec software\xa0: malware (qu'on pourrait traduire par le néologisme nuisiciel, ou logiciel malveillant).", "Un projet informatique s'inscrit dans un cycle de développement qui définit les grandes étapes de la réalisation (planification), de la manière dont on passe d'une étape à l'autre (modèle incrémental, en V, en spirale (En mathématiques, une spirale est une courbe qui commence en un point central puis s'en éloigne de plus en plus, en même temps qu'elle tourne autour.), méthode up, extreme programming (L'Extreme Programming (XP) est une méthode agile de gestion de projet informatique adaptée aux équipes réduites avec des besoins changeants. Elle...), etc.). Pour les petits projets (ou les petites équipes de développement), cette réflexion est souvent négligée (on se répartit les modules et chacun développe dans son coin). Ceci est une cause fréquente d'erreurs (bogues) et de non-conformité (le produit final n'est pas conforme aux attentes de l'utilisateur). Mais même les énormes projets, avec beaucoup de moyens, sont victimes de cette négligence\xa0; ainsi, l'échec du premier vol (Le premier vol ou vol inaugural d'un avion est la première occasion pour celui-ci de prendre les airs par ses propres moyens. C'est l'équivalent en aéronautique du voyage inaugural pour...) d'Ariane 5 (Ariane 5 est un lanceur de l'Agence spatiale européenne (ESA), développé pour placer des satellites sur orbite géostationnaire et des charges lourdes en orbite basse. Il fait partie de la famille des lanceurs Ariane...) fut dû à un problème de logiciel, etc. Un projet peut alors intégrer une approche de la qualité et de la sûreté de fonctionnement des systèmes informatiques afin de contrôler autant que possible le produit final.", 'Un projet comprend les étapes suivantes (selon le modèle incrémental)\xa0:', "Après chacune de ces phases, on peut avoir une étape de recette, où le client va valider les choix et les propositions du maître d'œuvre.", 'La phase de programmation consiste à décrire le comportement du logiciel à l\'aide d\'un langage de programmation (Un langage de programmation est un langage informatique, permettant à un être humain d\'écrire un code source qui sera analysé par une machine,...). Un compilateur sert alors à transformer ce code écrit dans un langage informatique (On appelle langage informatique un langage formel utilisé lors de la conception, la mise en œuvre, ou l\'exploitation d\'un système d\'information. Le terme est toutefois...) compréhensible par un humain en un code compréhensible par la machine, le résultat est un exécutable. On peut également, pour certains langages de programmation, utiliser un interpréteur (En informatique, un interprète (parfois appelé, à tort, «\xa0interpréteur\xa0» par mauvaise traduction de l\'anglais) est un outil ayant pour tâche d\'analyser, de traduire et d\'exécuter un programme écrit dans un...) qui exécute un code au fur (Fur est une petite île danoise dans le Limfjord. Fur compte environ 900 hab. . L\'île couvre une superficie de 22 km². Elle est située dans la...) et à mesure de sa lecture, sans nécessairement créer d\'exécutable. Enfin, un intermédiaire consiste à compiler le code écrit vers du bytecode. Il s\'agit également d\'un format binaire, compréhensible seulement par une machine, mais il est destiné à être exécuté sur une machine virtuelle, un programme qui émule les principales composantes d\'une machine réelle. Le principal avantage par rapport au code machine est une portabilité (Selon le contexte, le mot portabilité peut avoir plusieurs significations\xa0:) théoriquement accrue (il "\xa0suffit\xa0" d\'implanter la machine virtuelle pour une architecture (Architectures est une série documentaire proposée par Frédéric Campain et Richard Copans, diffusé sur Arte depuis 1995.) donnée (Dans les technologies de l\'information (TI), une donnée est une description élémentaire, souvent codée, d\'une chose, d\'une transaction d\'affaire, d\'un événement, etc.) pour que tous les programmes en bytecode puissent y être exécutés), portabilité qui a fait, après sa lenteur, la réputation de Java. Il convient de noter que ces trois modes d\'exécution ne sont nullement incompatibles. Par exemple, OCaml dispose à la fois d\'un interpréteur, d\'un compilateur vers du bytecode, et d\'un compilateur vers du code natif pour une grande variété de processeurs. Une fois écrit (et compilé si nécessaire), le code devient un logiciel.', "Pour des projets de grande amplitude (Dans cette simple équation d’onde\xa0:), nécessitant la collaboration de beaucoup de programmeurs, voire de plusieurs équipes, on a souvent recours à une méthodologie commune (par exemple MERISE) pour la conception et à un atelier de génie logiciel (On désigne par atelier de génie logiciel (AGL) un ensemble de programmes informatiques permettant eux-mêmes de produire des programmes de manière industrielle. On parle aussi d'outils CASE pour Computer...) (AGL) pour la réalisation.", "Au cours de la programmation et avant la livraison du produit final, le programme est testé afin de vérifier qu'il fonctionne bien (y compris dans des cas d'utilisation en mode dégradé) et qu'il est conforme aux attentes de l'utilisateur final. Les tests intermédiaires permettent de s'assurer que chaque module de code réalise correctement une fonction\xa0: ce sont les tests unitaires. Les tests finals qui vérifient le bon enchaînement des modules et des traitements sont des tests d'intégration.", "Pour certaines applications demandant un haut niveau de sûreté de fonctionnement, les tests sont précédés d'une étape de vérification, où des logiciels spécialisés effectuent (généralement sur le code source (Le code source (ou les sources voire le source) est un ensemble d'instructions écrites dans un langage de programmation informatique de haut niveau, compréhensible par un...), mais parfois aussi sur le code compilé) un certain nombre d'analyses pour vérifier partiellement le bon fonctionnement du programme. Il n'est toutefois pas possible (et des théorèmes mathématiques montrent pourquoi), de garantir la parfaite correction de tout logiciel par ce moyen et la phase de test reste donc nécessaire. Elle se complète aussi, lorsqu'il s'agit d'une évolution d'une application existante, de nombreux tests automatisés de non-régression. Les tests non plus ne pouvant pas garantir totalement l'absence d'erreurs, il est bon de les compléter par des phases de vérification par relecture\xa0: des techniques existent pour essayer de rendre cette vérification exhaustive.", "Statistiques\xa0: la création d'un logiciel est une tâche ardue\xa0; environ 31% des projets informatiques sont abandonnés avant d'être terminés, plus de 50% des projets coûtent le double du coût initialement estimé et seulement 15% des projets finissent dans les temps et selon le budget (Un budget est un document comptable prévisionnel distinguant les recettes et les dépenses.) défini. Les besoins de seule maintenance de l'existant peuvent prendre jusqu'à 50% des effectifs d'une équipe chargée d'un logiciel (or, c'est là une fonction pénible, ingrate, peu valorisante et qui rebute et démotive souvent les bons programmeurs).", 'Toutefois avec l\'utilisation de méthodes comme la méthode UP ou l\'extreme programming, ces statistiques ont tendance à s\'améliorer. Notamment, grâce à un développement par itérations successives où les phases d\'analyse, de conception, de réalisation et de test se répètent plusieurs fois pendant la durée de vie du projet et produisent à chaque fois un produit exécutable. Le client peut après chacune des itérations "tester" le produit et donner son avis (Anderlik-Varga-Iskola-Sport (Anderlik-Varga-Ecole-Sport) fut utilisé pour désigner un projet hongrois de monoplace de sport derrière lequel se cachait...). Ces méthodes permettent ainsi une meilleure gestions des coûts et surtout de la qualité tout en réduisant fortement les risques de non conformité avec les souhaits du client.', "L'information, pour être traitée, doit être\xa0:", '', "Les protocoles définissent une manière de procéder, notamment pour codifier la façon dont deux entités communiquent (modules ou couches logicielles, périphériques, etc.). On parle notamment de protocole de communication (Dans les réseaux informatiques et les télécommunications, un protocole de communication est une spécification de plusieurs règles pour un type de communication particulier.) lorsqu'on veut définir des mécanismes de contrôle (Le mot contrôle peut avoir plusieurs sens. Il peut être employé comme synonyme d'examen, de vérification et de maîtrise.) sur la manière dont l'échange d'information est réalisé.", 'Un protocole peut ainsi définir\xa0:', "Certains protocoles sont définis par des normes pour permettre l'interopérabilité (L'interopérabilité est la capacité que possède un produit ou un système dont les interfaces sont intégralement connues à fonctionner avec d'autres produits ou systèmes existants ou futurs.) des matériels ou de logiciels les mettant en œuvre. D'autres normes définissent, toujours dans le domaine de l'échanges de données\xa0:", "En matière (La matière est la substance qui compose tout corps ayant une réalité tangible. Ses trois états les plus communs sont l'état solide, l'état liquide,...) de stockage d'information, on distingue le dispositif permettant de l'enregistrer physiquement (périphériques et composants) de la manière dont on structure et représente l'information pour faciliter son traitement.", "Historiquement l'informatique a été distribuée (revendue) par les grands constructeurs qui traitaient en direct avec leurs clients\xa0; la plupart de ceux-ci étant des grands comptes ou des organismes publics. Au fur et à mesure de la baisse des prix des systèmes, le marché s'est élargi, obligeant les constructeurs à se structurer pour mieux diffuser leur produit et à s'appuyer sur des partenaires. Ces partenaires étaient au départ mono-marque et travaillaient souvent sous la forme d'agent semi-exclusif puis ils se sont transformés au fil du temps en revendeurs indépendants multi-marques.", "Aujourd'hui la distribution des produits informatiques est faite sous la forme de multiples canaux de distribution, parmi lesquelles on compte la vente directe, le e-commerce, les chaînes de revendeurs, les groupements de revendeurs, la vente par correspondance (La correspondance est un échange de courrier généralement prolongé sur une longue période. Le terme désigne des échanges de courrier personnels plutôt...).", "Les grossistes informatiques ont un rôle clef (Au sens propre, la clef ou clé (les deux orthographes sont correctes) est un dispositif amovible permettant d'actionner un mécanisme.) dans la distribution informatique et sont un point de passage quasi obligé pour les sociétés qui ont choisi la vente indirecte (par un réseau de revendeurs). Les grossistes, qu'ils soient généralistes ou spécialisés, adressent la multitude de petits points de vente ou les sociétés de service pour lesquelles l'activité de négoce représente un volume (Le volume, en sciences physiques ou mathématiques, est une grandeur qui mesure l'extension d'un objet ou d'une partie de l'espace.) d'activité faible.", 'La France compte environ 40 000 sociétés informatiques et télécoms dont près de 15 000 ont une activité de distribution.', "Il faut noter que si le nombre de sociétés distribuant des produits informatique ne cessent de s'étendre cela l'est beaucoup plus au profit de la distribution structurée visant le grand public que des revendeurs indépendants dont le nombre ne cesse de décroitre et dont l'activité se tourne de plus en plus vers la notion de société de service informatique comme les SSII.", "Voir aussi l'article\xa0: Terminologie de la distribution informatique", "En dehors des aspects industriels et technologiques décrits jusqu'ici, l'informatique est une discipline scientifique à part entière.", "La révolution numérique est en train de transformer le monde de l'éducation grâce à de nouvelles méthodes de formation et d'apprentissage qui utilisent les TIC. A cet effet, le MOOC permet à tous les internautes de bénéficier gratuitement d'une formation de haut niveau dans la discipline de son choix, depuis n’importe quelle localisation. Que tu sois un geek confirmé ou un débutant, tu trouveras dans cette catégorie de quoi te rendre opérationnel en informatique.", "La révolution numérique est en train de transformer le monde de l'éducation grâce à de nouvelles méthodes de formation et d'apprentissage qui utilisent les TIC. A cet effet, le MOOC permet à tous les internautes de bénéficier gratuitement d'une formation de haut niveau dans la discipline de son choix, depuis n’importe quelle localisation. Que tu sois un geek confirmé ou un débutant, tu trouveras dans cette catégorie de quoi te rendre opérationnel en informatique.", "Les compétences en informatique sont beaucoup recherchées actuellement. Il s’agit d’un domaine en forte évolution avec une diversité de disciplines allant de la bureautique au Machine learning en passant par la cybersécurité, la blockchain, les bases de données, l’internet des objets, l’intelligence artificielle... Acquérir un savoir-faire reconnu qui t'ouvrira facilement les portes de l'emploi est désormais possible grâce aux certificats délivrés après chaque formation que tu suivras. Ils te serviront à valoriser ton profil LinkedIn et à augmenter tes chances d'être recruté ou d’évoluer en entreprise.", "Inscris-toi gratuitement à un MOOC dans l'une des thématiques en vogue : blockchain, internet des objets, intelligence artificielle, machine learning, Python (un des langages informatiques les plus utilisés actuellement en entreprise par plusieurs profils de professionnels : analystes, économistes, data scientists) De plus, les MOOC sont dispensés par des professeurs et intervenants des universités les plus prestigieuses au monde, et abordent toutes les dernières avancées techniques dans chaque domaine. Tu pourras ainsi être directement opérationnel après ta formation en ligne. Tu pourras également prouver tes acquis à tout potentiel employeur grâce aux certificats de réussite délivrés gratuitement.", 'Informatique', 'Le passage à l’an 2020 a provoqué de nombreux dysfonctionnements, notamment des soucis de paramètres, de caisses enregistreuses, ainsi que le bug d’un jeu vidéo', '\n10/01/20 |                             GEOPOLITIQUE\n                    ', 'Soleimani menaçait «quatre ambassades», selon Trump, qui reste vague', '\n10/01/20 |                             VIOLENCES\n                    ', 'Deux nouveaux blessés par balles à Besançon', '\n10/01/20 |                             ENQUETE\n                    ', "Information judiciaire après la blessure d'un «\xa0gilet jaune\xa0» à Rennes", '\n10/01/20 |                             VOLLEY\n                    ', "L'équipe de France se qualifie pour les Jeux olympiques 2020 de Tokyo", '\n10/01/20 |                             CITOYENNETE\n                    ', 'Emmanuel Macron souhaite un référendum sur des propositions sur le climat', '\n10/01/20 |                             DRAME\n                    ', 'Un élève de primaire tue une enseignante au Mexique avant de se suicider', '\n10/01/20 |                             FOOTBALL\n                    ', "Stade Rennais - OM EN DIRECT : C'est fini ! Marseille douche les Bretons…", '\n10/01/20 |                             MUSIQUE\n                    ', 'Tom Leeb pour la France à l’Eurovision 2020\xa0? France 2 ne confirme pas', '\n10/01/20 |                             ETATS-UNIS\n                    ', 'L’impeachment de Trump va être transmis au Sénat, ouvrant la voie au procès', '\n10/01/20 |                             ANIMAUX\n                    ', 'Une inquiétante multiplication des sauvetages de reptiles', '\n10/01/20 |                             JEU VIDEO\n                    ', 'Game Spectrum détaille la masculinité geek dans le jeu vidéo', '\n10/01/20 |                             Sorties\n                    ', 'Que faire à Paris ce samedi 11 janvier ?', '\n10/01/20 |                             TENSIONS\n                    ', 'Le Pentagone dénonce l’approche «\xa0agressive\xa0» d’un navire russe', '\n10/01/20 |                             POLITIQUE\n                    ', 'Malgré un risque d’inéligibilité, Joissains est candidate à Aix-en-Provence', '\n10/01/20 |                             INTERVIEW\n                    ', 'Le nombre de manifestants a-t-il encore un poids contre le gouvernement ?', '\n10/01/20 |                             ACTU\n                    ', 'Les infos immanquables de ce 10 janvier 2020', '\n10/01/20 |                             PRESSE\n                    ', '«\xa0Libération\xa0» continue de raconter sa tolérance passée de la pédophilie', '\n10/01/20 |                             GOUVERNEMENT\n                    ', 'Edouard Philippe fera des «\xa0propositions concrètes\xa0» aux syndicats samedi', '\n10/01/20 |                             MUNICIPALES 2020\n                    ', 'Sébastien Barles et EELV iront «jusqu’au bout» aux municipales à Marseille', '\n10/01/20 |                             CREPE AU SUC\n                    ', '40 ans après, Val d’Isère fête «\xa0Les Bronzés font du ski\xa0», son film culte', '\n10/01/20 |                             AVION\n                    ', 'Les experts ukrainiens ont obtenu l’accès aux boîtes noires du Boeing 737', '\n10/01/20 |                             FAITS DIVERS\n                    ', 'Des passagers agressent un chauffeur de bus et provoquent un accident', '\n10/01/20 |                             POLITIQUE\n                    ', "Florian Le Teuff, l'autre allié clivant de Julie Laernoes", '\n10/01/20 |                             DIVERTISSEMENT\n                    ', 'Un nouveau record de vente a été battu dans «\xa0Affaire conclue\xa0»', '\n10/01/20 |                             MUSIQUE\n                    ', 'Marseille n’est pas qu’une ville de rap, c’est aussi une ville punk\xa0!', '\n09/01/20 |                             ETUDE\n                    ', 'Huit nouveaux décès attribués à la maladie de Borna en Allemagne', '\n10/01/20 |                             ENQUETE\n                    ', "Une vidéo semble montrer le moment où l'avion a été frappé par un missile", '\n09/01/20 |                             EVASION\n                    ', 'Léa Salamé moquée et critiquée pour son interview de Carlos Ghosn', '\n09/01/20 |                             VIOLENCES\n                    ', 'Le jeu sexuel tourne mal, trois ados arrêtés pour avoir frappé un quadra', '\n10/01/20 |                             HOUSE OF CARDS\n                    ', 'La Chambre vote pour brider l’action militaire de Trump contre l’Iran', '\n10/01/20 |                             BOITES NOIRES\n                    ', 'La France propose son aide pour l’enquête sur le crash en Iran', '\n09/01/20 |                             MEGXIT\n                    ', 'Elizabeth II veut une solution rapide sur le retrait de Harry et Meghan', '\n10/01/20 |                             FAKE OFF\n                    ', 'Tous les propriétaires vont payer un loyer à l’Etat\xa0? Pourquoi c’est erroné', '\n09/01/20 |                             AVION\n                    ', "«Un missile iranien» à l'origine du crash en Iran, selon Trudeau et Johnson", '\n08/01/20 |                             DÉPÔTS SAUVAGES\n                    ', 'Il récupère malgré lui ses 10 t de déchets balancés dans la nature', '\n10/01/20 |                             POLLUTION\n                    ', '292 tortues retrouvées mortes à cause d’une «\xa0marée rouge\xa0» au Mexique', '\n10/01/20 |                             FAITS DIVERS\n                    ', 'Plusieurs statues de la vierge détruites dans des églises de Béarn', '\n10/01/20 |                             « 20 MINUTES » AVEC…\n                    ', '«\xa0On peut être le père d’un terroriste et ne pas partager ses idées\xa0»', '\n10/01/20 |                             FLAMMES\n                    ', 'Une nouvelle vague de chaleur attendue ce week-end en Australie', '\n10/01/20 |                             REFORME\n                    ', "L'âge pivot instauré dès 2022, le projet de loi présenté le 24 janvier", '\n10/01/20 |                             AIDE\n                    ', 'Les pompiers américains venus en renfort accueillis en héros à Sydney', '\n10/01/20 |                             SOCIAL\n                    ', 'A Marseille, des manifestants bloquent le trafic à la gare Saint-Charles', '\n10/01/20 |                             ECONOMIES\n                    ', 'Trois milliards d’économies en 2022 grâce à l’âge pivot, affirme Matignon', '\n10/01/20 |                             POLICE\n                    ', 'Enquête ouverte sur un tir de LBD lors de la manifestation de jeudi à Paris', '\n10/01/20 |                             GOUVERNEMENT\n                    ', 'Edouard Philippe fera des «\xa0propositions concrètes\xa0» aux syndicats samedi', 'Son écran de 17″ lui donne une allure très futuriste', 'Pendant une vingtaine de jours, les données privées de clients de Wyze étaient accessibles en ligne', 'Celui-ci repose sur l’utilisation d’une intelligence artificielle et de la caméra d’un smartphone', 'Invisible à l’œil nu, les informations fluorescentes de ce carnet de vaccination futuriste pourraient être lues avec un smartphone spécialement équipé', 'Microsoft s’est engagé dans une profonde refonte visuelle de ses produits, tant au niveau du logo de Windows 10 que des icônes de ses logiciels', "Sans citer de marque précise, la directive s'en prend frontalement aux grandes entreprises américaines comme Microsoft ou HP", 'L’objet est d’autant plus rare que le cofondateur d’Apple était connu pour ne signer des autographes qu’avec une très grande parcimonie', 'Google Cloud Print ne sera plus disponible à compter du 31 décembre 2020', "Une erreur informatique dans la procédure d'appels d’offres pour la rénovation d’une station d’épuration a conduit au dédommagement des entreprises participantes", '20 Minutes', 'Services', 'La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM', '© Copyright 20 Minutes', '\nChoix de consentement\nMentions légales\n', 'Vous êtes ici :', 'Quels sont les enjeux de l’enseignement de l’informatique ? Pourquoi parler "d’éducation à l’informatique" ? s’interroge Gérard Berry. Existe-t-il un parcours pour enseigner l’informatique ?', 'Qu’est-ce qui se met en place au niveau du lycée, alors que la France marque son retard par rapport à certains pays\xa0?', 'Gérard Berry, brillant informaticien-polytechnicien, qui a longtemps enseigné à l\'INRIA, l\'institut national de recherche dédié aux sciences du numérique, a été titulaire de la chaire "Algorithmes, machines et langages" de 2013 à 2019. Son riche parcours a été consacré par une médaille d’or du CNRS en 2014.', 'Cette semaine et la semaine prochaine, je vous propose de plonger dans la révolution de la science informatique, en sa compagnie dans le cadre de la série de cours donnée en 2019 sous le titre "Où va l’informatique\xa0?" Comment l’hyper-puissance de l’informatique provoque-t-elle de véritables inversions mentales entre façons de faire et entre les générations\xa0?', 'Dans le texte qui accompagne sa série "Où va l’informatique\xa0?" Gérard Berry explique\xa0:', '"La société informatisée qui nous attend dépendra directement de nos choix conscients ou inconscients. La persistance d’une mauvaise compréhension des raisons de la puissance des mouvements actuels nous conduirait à subir les choix faits par les autres plutôt que d’organiser nous-mêmes notre évolution. Cela se voit déjà clairement au fait que notre pays, qui a longtemps considéré l’informatique comme une activité secondaire, est loin de faire partie des leaders du domaine (sauf pour sa recherche, qui est de niveau mondial). Mais, pour faire des choix sensés, il faut d’abord comprendre. Mon objectif sera donc d’expliquer les ressorts de l’informatique moderne au grand public, afin de lui permettre de mieux saisir ses évolutions actuelles et apprécier leurs effets positifs ou négatifs."', 'Gérard Berry insiste en particulier comme nous l’avons vu dans les deux cours précédents, sur "la sûreté des logiciels",\xa0', '"trop souvent atteints par des bugs, explique-t-il, allant du pénible au dangereux, et la sécurité informatique, qui devient partout un problème majeur à cause de la multiplication et de l’industrialisation des vols de données et des attaques contre les systèmes informatisés, y compris ceux qui sont reliés directement à la vie courante, comme les transports, les hôpitaux et l’industrie\xa0». Aujourd’hui, il ouvre l’autre grande question qu’il lui tient très à cœur, celle de «\xa0l’importance de l’éducation à l’informatique".', 'Nous gagnons l’amphithéâtre du Collège de France le 6 février 2019 pour le cours de Gérard Berry, Où va l’informatique\xa0? Aujourd’hui, "L\'éducation à l\'informatique"', "L'hyperpuissance de l'informatiqueGérard BerryOdile Jacob,                                2017\n                                                    ", 'À découvrir', 'Les plus consultés', 'Une dose quotidienne de culture et de savoirs.', 'Vous êtes abonné(e) à la Lettre', 'À venir dansDans\n              \xa0\xa0\n              secondess', "Merci à Nicu Buculei pour les images clipart qu'il met généreusement à disposition sous licence CC et qui égayent certaines des pages de ces cours. En espérant que les modifications opérées ne dénaturent pas son travail.", "Ses images et d'autres proviennent de la librairie OpenClipart.", "Dites, je peux les acheter où, ces logiciels LIBRES qu'on utilise au cours?", " Il est possible de les acheter dans certains commerces ou sur Internet, généralement accompagnés d'une notice explicative. Mais ils sont également distribués gratuitement.\n                 On peut les télécharger légalement et gratuitement.\n                Attention!! Il faut toujours veiller à télécharger ces logiciels sur le site web officiel.\n                 Si tu ne disposes pas d'une connexion à large bande (ADSL, câble), tu peux les obtenir sur cd auprès du professeur, en échange d'un CD neuf.", "Pour savoir ce qu'est un logiciel libre:http://www.framasoft.net/article4127.html", "Et pourquoi n'aurais-je pas le droit, moi aussi, de regarder mon nombril?", 'Quelques divagations didactiques et autres idées semi-burlesques.', 'Se préparer aux mutations technologiques de demain', 'Le domaine de l’informatique est depuis plus de dix ans créateur d’emplois. Avec 50 000 embauches en 2018* et une progression prévue entre 10% et 19% en 2020, les entreprises du secteur et des télécoms sont les recruteurs de près d’un cadre sur cinq. ', 'Ce levier de compétitivité majeur est stratégique pour les entreprises qui ne peuvent désormais plus s’en passer, car la 4e révolution industrielle et sa déferlante technologique positionnent les usages numériques au cœur de cette tendance universelle et durable. Avec plus de 620 000 informaticiens en France, intégrer ce secteur d’activités vous offre de réelles perspectives de carrières.', 'Le secteur de l’informatique et du numérique\xa0est en perpétuel et nécessaire mouvement: nouvelles technologies, nouveaux usages, nouveaux développements. Les professionnels des métiers de l’informatique et du numérique créent ce que sera le monde de demain. CESI École Supérieure de l’Alternance vous propose de relever le défi : d’accompagner les entreprises dans leur recrutement et les candidats à ces métiers dans leur formation et l’acquisition des compétences à la pointe de ces changements et des révolutions à venir. Les entreprises se positionnent en effet souvent en « investisseurs de talent » en faisant de l’alternance un formidable dispositif de pré-recrutement. CESI École Supérieure de l’Alternance vous propose 3\xa0formations en alternance en Informatique et Numérique accessibles à partir du bac. Ces formations débouchent sur des titres RNCP* de niveau 5 (diplômes équivalent bac+2).', 'Viser une carrière dans l’informatique et le numérique, c’est aujourd’hui se positionner comme un élément moteur d’une entreprise. Vecteur de compétitivité, d’optimisation de l’organisation et de développement de l’entreprise, l’informatique et le numérique recouvrent des métiers stratégiques.\xa0De l’infrastructure réseau, au développement ou la sécurité informatique, ce secteur offre un large panel de métiers très porteurs et en forte demande sur le marché de l’emploi.', 'Grâce au dispositif de l’alternance, les futurs techniciens, managers opérationnels ou experts apprennent leur métier à CESI tout en découvrant les conventions de communication propres à l’entreprise, à son organisation et ses méthodes. Leur efficacité pour accompagner les utilisateurs et leur capacité d’adaptation s’en trouvent démultipliées. ', 'CESI École Supérieure de l’Alternance a créé une filière composée de parcours permettant une évolution professionnelle et des perspectives de carrières attractives.Créées par et pour les entreprises, nos formations informatique en alternance répondent aux évolutions du marché et aux besoins des entreprises. ', 'La filière Informatique & Numérique de CESI École Supérieure de l’Alternance offre à l’étudiant inscrit sur un parcours bac + 2 la possibilité de se projeter, de construire une évolution de carrière. ', ' A la fin de son cursus, deux choix se présentent à lui en Informatique & Numérique de CESI École Supérieure de l’Alternance : ', '– Être embauché directement sur le métier préparé en informatique', '– Poursuivre ses études en alternance vers un niveau supérieur', 'Pour vous accompagner dans votre choix d’orientation et votre réussite dans la filière Informatique & Numérique, découvrez\xa0notre processus d’inscription. ', 'CESI École Supérieure de l’Alternance vous propose\n3\xa0formations en alternance en Informatique et Numérique accessibles à\npartir du bac. Ces formations débouchent sur des titres RNCP* de niveau 5 (diplômes\néquivalent bac+2).', 'Spécialité\xa0Systèmes & réseaux.', 'Spécialité\xa0Développement.', 'Spécialisez-vous sur un domaine de pointe en Informatique & Numérique avec l’une des 2 formations en alternance titrées au RNCP niveau 6 (bac +3).', 'Spécialité\xa0Systèmes & réseaux.', 'Spécialité\xa0Développement.', 'Confirmez votre expérience et vos acquis par une formation diplômante en en alternance en informatique & numérique et visez le titre de niveau 7 RNCP (équivalent Bac+5).', 'Spécialité\xa0Systèmes & réseaux.', 'Spécialité\xa0Développement.', '« J’ai choisi le système de l’alternance afin d’obtenir une première expérience professionnelle tout en continuant mon apprentissage. Le rythme alterné est assez facile à vivre. Il faut savoir s’adapter aux différentes structures. J’ai suivi la formation de responsable en ingénierie des logiciels chez CESI, avant de poursuivre avec celle de manager des systèmes d’information en alternance, ce qui m’a permis d’approfondir mes compétences et mes connaissances, notamment de gestion des projets informatiques. Cet approfondissement n’aurait pas pu être possible sans les intervenants CESI, l’approche par projets d’équipe, les mises en situation et le temps de passé en entreprise. Et le diplôme m’a permis d’obtenir, dès la fin de mon cursus scolaire, un contrat à durée indéterminée. »', 'Valentin, alternant Manager en systèmes d’information, campus de Rouen.', '', ' Tu as manqué la 1re édition de la journée portes ouvertes ? Envie de suivre une formation diplômante et d’acquérir une expérience professionnelle\xa0? ', 'Viens vivre ou revivre en LIVE l’expérience CESI.', 'Visite les backstages de ton futur campus : environnements numérique interactifs, laboratoire de recherche…', "Échange avec nos équipes et nos étudiants dans l'un de nos 25 campus.", 'Développement informatique\r\nTraitement et préparation des fichiers\r\nSaisie de données\r\nRéception, ouverture et analyse de commandes, courriers, enquêtes\r\nPersonnalisation et éditions de tous types de documents\r\nFaçonnage\r\nMise sous pli\r\nColisage, expédition\r\nStockage et gestion des stocks.', '', 'INFORMATIQUE', '', '', '01NET: actualités, emploi informatique, s´équiper/choisir, nouvelle économie, sites et surf...', 'ABC ELECTRONIQUE: actualités en électronique (produits, sociétés,technologies), cours, logiciels, forums, emplois...', 'ACTUA-INFO: regroupe toutes les nouveautés des sites informatiques français sur une même page', 'FUNINFORMATIQUE: un site communautaire sur l\x92informatique et les nouvelles technologies, il vous offre la possibilité de suivre l\x92actualité du monde informatique et les nouvelles technologies jour après jour, et aussi des solutions aux problèmes informatiques et multimédias', "INFORMATICIEN: toute l'actualité informatique", "LE MONDE INFORMATIQUE: retrouvez l'actualité, les dossiers, les chroniques et les tendances IT au service des métiers et des professionnels de l'informatique", 'ORDINATIQUE: tutoriels et bons plans, matériels, composants, actualités...', 'SECUOBS: observatoire de la sécurité sur Internet', "TOM'S HARDWARE: informations quotidiennes, tests hardware, rubrique overclocking, patchs jeux, comparatifs...", 'ANNUAIRE FRANCOPHONE de SITES INFORMATIQUE: un outil indispensable à tous les utilisateurs amateurs ou professionnels d´informatique', 'CESTFACILE: vous propose plus de 350 pages de tutoriaux informatique sur le Divx, VCD, ogg, MPC, internet...', 'AIDE INFORMATIQUE: et tutoriels, quelques conseils et techniques de dépannage', 'ASTUCES-(1): AstuceOweb, trucs et astuces informatique, bons plans, astuces web', 'ASTUCES-(2): Le Crabe Info - Astuces, guides et conseils pour PC et Windows 8, 7, Vista et XP', 'ASTUCES-(3): AstucePC- Propose des trucs et astuces, pour diverses versions de Windows', "ASTUCES-(4): Astuces et aide informatique, Site d'entraide informatique destiné aux utilisateurs débutants (ou voulant se perfectionner), tutoriels informatiques gratuits, cours en informatique et astuces pour vous aider à mieux appréhender les outils informatiques (ordinateur, smartphone android ou iPhone, tablettes Android ou iPad etc...), internet et la sécurité informatique", 'ATOUT INFORMATIC: ressources informatiques, infos, articles, tutoriaux, forum, trucs et astuces pour Webmasters...', 'CMS WORLDPRESS: cette rubrique traite du CMS WordPress et contient à la fois des actualités, des conseils, des plugins et des hacks pour optimiser et améliorer tout site fonctionnant sur WordPress', 'LA CAVERNE de PANDOON: "la caverne de Pandoon a été créée dans le but de partager mes connaissances, astuces et trésors du monde informatique et que cela puisse servir à vous aider, à vous informer et/ou à vous faire découvrir (+ de) ce vaste monde!"', 'MEGASTUCES: astuces informatiques, tutos et cours', 'MON PC WINDOWS...: conseils et assistance informatique pour les utilisateurs de Microsoft Windows', 'PC ASTUCES: des astuces pour tous les goûts: Windows, Office, DOS, Internet...', "PCINFO: des astuces pour Windows ainsi que d'autres logiciels, des définitions aux jargons informatiques, des tutoriels et de l'aide pour vos pannes informatiques", "WINMACSOFTS: un blog qui contient plein de tutos et d'astuces pour aider les internautes à utiliser leur ordinateur, ce blog propose aussi une logithèque avec des milliers de logiciels gratuits à télécharger", 'WINDOWS 10-WINDOWS 8-WINDOWS 7: actualités, astuces et tutoriels sur Windows 8, Windows 7 et Windows Vista', 'ABANDON MAG: une bibliothèque numérique consacrée aux anciens magazines informatiques, vous pourrez sur ce site découvrir ou redécouvrir des numéros complets d´anciens titres informatiques francophones', 'GUIDEBOOK: des anciennes interfaces de systèmes d´exploitation, Windows, Mac OS, des sons à télécharger...', 'HISTOIRE de l´INFORMATIQUE-(1): autre site, deux consultations possibles: thématique et chronologique', 'HISTOIRE de l´INFORMATIQUE-(2): des origines à nos jours, grandes dates, galerie des portraits, musée, technologie, retour vers le futur', 'MUSEE des ORDINATEURS: vraiment intéressant, nostalgie...', 'SYSTEMES d´EXPLOITATION: historique et surtout des captures d´écran!', 'AIDE WINDOWS et INTERNET: aide pour débuter et se perfectionner sur Windows, conseils pour l´utilisation d´Internet avec les logiciels Internet Explorer et Outlook Express, trucs divers...', 'ANTI-SPYWARES, ANTI-ESPIONS: page spéciale du site', 'AUTOUR du PC: l´environnnement du Pc et tout ce qui s´y rapporte', "COMPRENDRE l'ORDINATEUR: tentative d'explication simple des termes de l'informatique", "IMPRIMANTE 3D: site d'actualité et d'information sur l'impression 3D, news, prix, procédés, matériaux, tests, interviews...", 'SOS ORDI: si vous avez des problèmes, posez vos questions sur le forum dans l´espoir de recevoir de l´aide!', 'SOS PC: vous aide à diagnostiquer vos pannes matérielles, solutionner les petits soucis logiciels du quotidien et entretenir vos ordinateurs', 'TOUT sur WINDOWS: migration, installation, dépannage, utilisation et sécurité, trucs et astuces...', 'TPLPC: Tout Pour Le Pc est un site d´information et d´aide dédié au monde du PC. Des news, trucs et astuces, FAQ, dossiers et tutoriaux ainsi qu´un forum pour résoudre vos problèmes windows, linux, hardware, software ou réseau', 'WORLD INFORMATIQUE: un site d´aide informatique, vous y trouvez des astuces, des informations sur l´architecture de votre ordinateur et les manières de l´optimiser...', "ZEBULON: le site de l'optimisation PC Windows et du Hi-Tech (actualités, astuces, logiciels, matériels, tests, dossiers", 'ZMASTER: tout sur l´informatique', "ACRONYM FINDER: très pratique pour en connaître la signification, plus d'un million d'entrées, en anglais mais plusieurs en français", 'DICTIONNAIRE: dictionnaire informatique complètement dynamique (plus de 28000 termes référencés)', 'DICTIONNAIRE INFORMATIQUE: High-Tech, dictionnaire de Futura', "DICTIONNAIRE de l´INFORMATIQUE et d´INTERNET: dictionnaire l'informatique et d'internet comprenant plus de 4400 définitions régulièrement remises à jour, une chronologie et les termes officiels de l'informatique sont également disponibles", 'DICTIONNAIRE des DEVELOPPEURS: ce dictionnaire se compose des termes de nombreuses spécialités de l´informatique (infographie, internet, télécom, gestion de projets informatiques...); il repose sur un thesaurus et est collaboratif, les internautes peuvent commenter les définitions et en proposer de nouvelles', 'GLOSSAIRE INFORMATIQUE: un glossaire informatique (anglais, français) par thèmes et annuaires sur l´informatique (liens) aussi par thèmes', 'JARGON FRANCAIS: explications, termes, sigles, acronymes en usage dans l´informatique et dans internet', 'RACCOURCI: site répertoriant les différents raccourcis clavier pour mac et pc', "APPRENDRE EXCEL: un blog sur lequel vous retrouvez chaque semaines des tutoriels Excel, chaque article répondant à un problème bien précis et apportant une solution à travers de nombreuses captures d'écran", "CENTRAL-MANUELS: site communautaire de partage de documents, il regroupe dans un même endroit, la majorité des manuels, notices et modes d'emploi, relatifs à divers matériels et logiciels", 'COURS GRATUITS: formations et cours gratuits en ligne', 'COURS d´INFORMATIQUE: informatique de base, logiciels de base...', "COURS INFORMATIQUES GRATUITS: un site sur lequel même les débutants complets trouveront de la matière pour commencer à utiliser l'ordinateur et Internet (Thot)", "ECOLE du MAC: l'école du mac a été créée pour aider tout ceux, et notamment les débutants,qui se perdent souvent dans les arcanes du système d'exploitation. Elle a pour but de vous faire découvrir toutes les possibilités offertes pour améliorer votre travail, vous donner des petits trucs, ou encore réparer les problèmes éventuels", 'ENTRETIEN et DEPANNAGE de votre ORDINATEUR: site destiné aux débutants en informatique, pour leur permettre de dépanner eux mêmes leur PC et améliorer ses performances, possibilité de télécharger des programmes', 'EXCEL ONLINE: un manuel en ligne, voir également ce site d´AutoFormation', "FORMATION EXCEL: découvrez la formation Excel grauite, les leçons sont très simples et faciles à suivre, pas d'inscription pour suivre les cours", 'INFO 3000: site de formation et d´information sur les logiciels de Microsoft Office, Dreamweaver, Flash, Photoshop,...astuces, liens...', 'INFORMATIQUE BUREAUTIQUE: des formations complétement gratuites et sans pub en gestion (compta et paie sage), bureautique (windows, word, excel, access\x85), web (joomla)...', 'INFORMATIQUE c´est FACILE: site dédié à toutes celles et ceux qui pensent que l´informatique c´est trop difficile, des trucs, des astuces, des téléchargements, des cours, des conseils...', "MEMOCLIC: un site d'actualité informatique et de formation en ligne, vous trouverez aussi des tutos sur des logiciels et services en ligne pratiques, et un forum pour vous aider à résoudre vos problèmes techniques", "NUL EN INFO: ce site propose de tutoriels d'informatique pour les débutants, confirmés et experts", 'PASSIONPC: site sur le hardware et le software avec programmation', "POLYMORPHE: ce site propose plus de 250 cours sur l'informatique (bases de données, réseaux, programmation, système,IA, bureautique...); ces cours sont sous format pdf, doc, ppt et sont tous à télécharger gratuitement", "PROGRAMMATION WEB et INFORMATIQUE: vous propose des articles, cours, aide-mémoires sur la programmation dans plusieurs langages ainsi que des articles sur l'informatique et le Web", 'TUTO: un site dédié aux tuto informatiques en vidéo (vidéos de formation sur logiciels informatiques), payant mais néanmoins nombreux tutoriaux gratuits', "TUTORIAUX: Tutoriaux Excalibur vous propose plus de 1000 trucs et astuces d'optimisation pour Windows 7 ainsi que divers tutoriaux informatique sur Usenet et les newsgroups, la copie de sauvegarde, le contournement des protections CD/DVD et Blu-Ray, le téléchargement via le protocole torrent ainsi que la liste complète des numéros verts non surtaxés", 'TUTSPS: Tutoriaux Photoshop, un site qui propose plusieurs tutoriaux photoshop gratuits pour un meilleur apprentissage', "VIDEO TUTORIAL: ce site propose à ses visiteurs des formations sous forme de vidéos commentées afin de leur apprendre l'informatique", "VODECLIC: Des centaines de cours informatiques en vidéos et entièrement gratuits, que vous ayez un Mac ou un PC vous trouverez toujours ce que vous cherchez, du débutant à l'utilisateur avancé", 'VULGARISATION INFORMATIQUE: plusieurs cours sont présents sur ce site et des dossiers clairs vous permettent de maîtriser et d´optimiser votre PC, une section dépannage est également présente avec des forums d´entraide et un chat', 'WIKICLIC: un site avec de tutoriaux informatique en tout genre très détaillés, renforcés avec des imprimés écrans et des vidéos pour pouvoir les suivre sans aucune difficulté', 'WORD 2007 de MICROSOFT: cours complet...sonorisé', 'CONSEIL CONFIG: aide les visiteurs à choisir les composants pour leur nouvelle configuration', 'FONCTIONEMENT du DISQUE DUR: tout comprendre, explications détaillées', "MONTAGE PC: montage et réglage de votre ordinateur, choix du processeur, de la carte mère, de la mémoire, de la carte graphique et des périphériques essentiels; tutoriaux en image sur l'assemblage, l'installation de Windows et l'optimisation du PC", 'DEVELOPPEZ.COM: club des décideurs et professionnels en Informatique, forum, cours et tutoriels', 'EXCEL DOWNLOADS: téléchargements de programmes pour Excel classés par catégories: convertisseurs Euro, applications professionnelles, utilitaires, jeux...', "FRANCE-IOI: le site d'entraînement à la programmation et l'algorithmique", "DONNEES-RGPD: propose des conseils pour chaque société, afin que ces dernières puissent avoir des explications claires et précises sur ce qu'est le Règlement Général de Protection des Données, ainsi que d'autres informations utiles, telles que les manières de s'y préparer, ou encore comment être conforme sur le long terme, et mieux anticiper les contrôles qui peuvent être effectués par la suite par les autorités. Qu'il s'agisse des internautes ou des personnes en contact avec leurs données, chacun peut consulter ce site internet et récolter les informations qu'il recherche.", 'PARE-FEUX et FIREWALLS: page spéciale du site', 'RECUPERATION de DONNEES: guide de la récupération de données perdues, il vous aidera à retrouver vos données grâce à des conseils, des avis et des tests', 'SECUOBS: observatoire de la sécurité sur Internet', 'SECUSER NEWS: l´actualité de la sécurité informatique et de la vie privée', 'TROJAN: ce site a pour objectif de vous sensibiliser à la sécurité des systèmes d´information', 'VIRUS INFORMATIQUES: des antivirus en ligne, des liens...', 'ASCII: un tableau avec l´ensemble des caractères ascii', 'BIOS: pour mettre à jour votre BIOS, site belge...en anglais!', 'DOS: explication des commandes de MsDos', 'DRIVERS-PILOTES: page spéciale du site', 'EASTER EGG: difficile à décrire, à découvrir et à utiliser par exemple dans Excel ou Word!', 'FICHIERS EXTENSIONS-(1): Ca peut servir, déjà plus de 500 extensions référencées', 'FICHIERS EXTENSIONS-(2): Formats et extensions de fichiers', 'ORDINATEURS de POCHE: page du site consacrée aux Palm, informations, téléchargements...', 'PDF ONLINE: pour transformer en ligne un document texte en html (ou doc, xls...) en pdf', 'PLANET EMULATION: actualité de l´émulation, des fiches descriptives et émulateurs à télécharger...', 'POLICES-FONTES: page spéciale du site', 'SCREENSAVERS-ECONOMISEURS D´ECRAN: page spéciale du site', '', '', '', 'Si vous voyez ce message, cela signifie que nous avons des problèmes de chargement de données externes.', '\n            \n            Si vous avez un filtre web, veuillez vous assurer que les domaines *. kastatic.org et *. kasandbox.org sont autorisés.\n            \n', ' Pour vous connecter et avoir accès à toutes les fonctionnalités de Khan Academy, veuillez activer JavaScript dans votre navigateur.', '\n\n\n\n', '\n                                InformatiqueTablette                            ', '\n                                SmartphoneTéléphonie, GPS                            ', '\n                                TVPhoto, Son                            ', '\n                                Objets ConnectésJouets, Mobilité                            ', '\n                                Petit ElectroménagerCuisine                            ', '\n                                EntretienSoin de la maison                            ', '\n                                BeautéSanté                            ', '\n                                LES SOLDES                            ', '\n                                SITE CULTUREL\n                            ', "Question informatique, nous en connaissons un rayon ! Ordinateurs portables, de bureau, tablettes,\r\nsouris, accessoires gamer… nous\r\navons pensé à tout avec notre offre\r\nd'achat informatique à prix E.Leclerc. Vous adorez les PC\xa0? Votre\r\nportable idéal ou ordinateur de bureau est ici. Au contraire, vous êtes\r\nfan d’Apple\xa0? À vous le célèbre Macbook pro. Vous voulez booster\r\nvotre ordinateur\xa0? Pensez au disque\r\ndur SSD\xa0! Besoin d’accessoires\r\ninformatiques tels que clé USB, souris, clavier ou imprimante\xa0? Nous\r\navons cela en stock. Sans oublier la panoplie du parfait gamer : joystick, manette, casque et clavier gamer. Profitez\r\négalement de nos bons plans pour trouver la tablette parfaite. Et bien sûr, retrouvez toutes\r\nles grandes marques informatiques comme HP,\r\nLenovo, Asus, Acer, Thomson, Samsung, Dell ou Apple. Ordinateur Asus, portable Macbook pro, imprimante HP… pour tout achat,\r\nla livraison en magasin est gratuite. Profitez-en\xa0!", '', '', 'Découvrez tous nos produits présent sur les prospectus E.LECLERC.', 'Je profite', 'SOLDES HIGH-TECH : OUI AUX PRIX E.LECLERC !', 'JE FONCE', 'Découvrez notre sélection APPAREILS PHOTOS à prix E.LECLERC.', 'Je découvre', 'Découvrez tous nos produits présent sur les prospectus E.LECLERC.', 'Je profite', 'SOLDES HIGH-TECH : OUI AUX PRIX E.LECLERC !', 'JE FONCE', 'Découvrez notre sélection APPAREILS PHOTOS à prix E.LECLERC.', 'Je découvre', "\n                                                            Si vous hésitez entre l'achat d'une tablette tactile et d'un ordinateur portable, vous pouvez tout d'abord découvrir nos deux guides.... Lire la suite\n", "\n                                                            Pour bien choisir et acheter l'ordinateur portable adapté à vos études, votre travail ou vos loisirs : suivez notre guide !... Lire la suite\n", '\n                                                            Usage, prix, marque, autonomie… Découvrez notre comparatif pour choisir la meilleure tablette tactile selon vos besoins et vos envies.... Lire la suite\n', 'Prix bas E-Leclerc garanti\n\t\t\t\t\t', 'Retrait offert dans + de 600 magasins E.Leclerc\n\t\t\t\t\t', 'Paiement en ligne 100% sécurisé\n\t\t\t\t\t', 'Des experts  à votre service\t', 'Des conseillers à votre écoute', '\n\t\t\t\t\t\t01 49 87 27 77\n\t\t\t\t\t\t(du lundi au samedi 10h-18h)\n', 'Prix bas E-Leclerc garanti\n\t\t\t\t\t', 'Retrait offert dans + de 600 magasins E.Leclerc\n\t\t\t\t\t', 'Paiement en ligne100% sécurisé\n\t\t\t\t\t', 'Des experts  à votre service', 'Des conseillers à votre écoute', '\n\t\t\t\t\t\t01 49 87 27 77\n\t\t\t\t\t', 'Je ne suis pas un robot !', "Ignorées voir méprisées hier quand elles n'étaient pas dans le Magic Quadrant du cabinet Gartner, les start-ups séduisent aujourd'hui de plus en plus de DSI car elles sont désormais au coeur de...", '"Ah, ce fameux bug de l\'an 2000 ! L\'année pivot choisie en 2020 démontre que le legacy IT dure toujours plus que prévu.\r\nD\'où l\'importance d\'imaginer des architectures data centric capables d\'intégrer..."', "par Visiteur, Quand le bug de l'an 2000 resurgit en 2020", '"Bonjour. Il manque la précision\'\'par mois\'\' sur la phrase suivante :\r\n enregistre en moyenne pas moins de 279 000 tentatives d\'intrusion sur ses systèmes."', 'par Visiteur, Las Vegas frappée par une cyberattaque', '"S\'ils pouvaient se focaliser sur leurs missions premières plutôt que de s\'amuser à faire de la com..."', 'par Visiteur, Pôle emploi organise une semaine dédiée aux métiers numériques', '23', 'janv', '2020', 'Datacenters : les bons choix en 2020', 'Arbitrer avec pertinence entre les clouds privé, public et hybride', '28', 'janv', "Supply Chain : les paris gagnants de l'innovation", '06', 'fév', 'La transformation IT tirée par les métiers', '03', 'mars', "Marketing digital : l'expérience client, nouveau champ de bataille des marques", '24', 'mars', "La cybersécurité à l'heure du zéro Trust", 'Participez à la nouvelle édition des Cybermatinées Sécurité à Aix-en-Provence, Lyon, Toulouse, Nantes, Bordeaux et de mars à juin 2020.', "Découvrez l'agenda du MondeInformatique et tenez-vous informés des prochains événements IT de votre région.", 'Le meilleur des bonnes pratiques IT en région. DSI, RSSI, responsables informatiques et métiers? Enrichissez-vous des meilleures pratiques IT pour démarrer et réussir vos projets.', 'Pour cela rien de plus simple : créez-vous un compte LMI et soumettez votre chronique à la rédaction.Attention : seules les meilleures sont retenues ! Notre devise : la qualité avant la quantité.', "Recevez notre newsletter comme plus de 50 000 professionnels de l'IT!", 'Pour vous inscrire aux newsletters spécialisées, cliquez ici', 'Le site le plus consulté par les informaticiens en France', "LeMondeInformatique.fr est une marque de IT News Info, 1er groupe d'information\tet de services dédié aux professionnels de l'informatique en France.", 'Suivez-nous sur les réseaux', ' Copyright © LeMondeInformatique.fr 1997-2020', "Toute reproduction ou représentation intégrale ou partielle, par quelque procédé que ce soit, des pages publiées sur ce site, faite sans l'autorisation de l'éditeur ou du webmaster du site LeMondeInformatique.fr est illicite et constitue une contrefaçon.", 'Le secteur de l’informatique et de l’électronique offre une grande diversité de métiers et de belles opportunités d’emplois aux jeunes diplômés. Découvrez l’ensemble des  métiers de l’informatique  et de l’électronique', 'Secteurs innovants par excellence, l’informatique et l’électronique ont de beaux jours devant eux. Ils offrent une grande diversité de métiers et de belles opportunités aux jeunes diplômés, recherchés pour leurs compétences pointues.', '\xa0', 'Utiliser son téléphone portable, payer par carte bancaire, conduire sa voiture, envoyer un email\xa0: tous ces gestes du quotidien impliquent de faire appel aux nouvelles technologies. Autant dire qu’il est impossible aujourd’hui de se passer d’informatique ou d’électronique. Le secteur affiche une bonne dynamique et des besoins de recrutements sans cesse renouvelés. En cause\xa0: un marché croissant, une complexification dans le domaine technique et de nombreux départs à la retraite. Plus de 50 000 cadres y sont recrutés par an. Et les jeunes diplômés sont très recherchés.', 'Principaux débouchés pour les férus d’informatique, les ESN (entreprises de services du numérique) proposent à elles seules près de 80\xa0% des postes disponibles, notamment pour des postes de conseil en organisation et d’intégration de logiciels. Les profils qui les intéressent sont évidemment qualifiés et surtout formés aux dernières avancées technologiques, autrement dit des jeunes diplômés d’écoles d’ingénieurs ou d’IUT. Mais les ESN (ex-SSII) ne sont pas les seules. Banques, usines, administrations cherchent aussi à recruter des spécialistes en informatique pour la protection et la maintenance de leurs systèmes, notamment à l’heure des guerres numériques et de la multiplication des piratages.', 'Le développement d’internet dans tous les domaines de la vie personnelle et professionnelle et la multiplication des supports (mobiles, tablettes) a accru les opportunités de travail pour les informaticiens. Créer des outils, des logiciels, des programmes et des applications pour internet, les diffuser, les installer et en assurer la maintenance\xa0: autant de débouchés intéressants. Et de nombreuses startups continuent de voir le jour autour de ces projets innovants. Sans parler de tous les métiers nés d’internet et liés au multimédia (webdesigner, infographiste) ou au e-commerce.', '', '', 'Vous pouvez aussi consulter la rubrique dédiée aux métiers de l’internet et du multimédia.', '\n', '', '>> Pour tout savoir sur ces formations', 'Lieu d’échange et de discussion entre lycéens, étudiants et enseignants professionnels, le forum Studyrama vous apporte les réponses aux questions que vous vous posez. ', '>> Accéder au forum', '', 'Les métiers des technologies de l’information', 'Cet ouvrage vous aidera également à faire votre choix parmi de multiples formations\xa0: BTS, DUT, masters, écoles d’ingénieurs, écoles spécialisées... Enfin, vous y trouverez des adresses de sites pour mener à bien votre recherche d’emploi ainsi qu’un lexique des termes utilisés. ', '>>Acheter ce livre', '\n\n\n\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\tjQuery(document).ready(function(){\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\tshowEcolesAffiche({ rub:\'116\', art:\'\', up:"Fiches métiers : Informatique - Electronique - Numérique", dn:"Informatique - Electronique - Numérique", child:true });\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t});\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\n\n\n', "Je connais le nom de l'établissement", '\n\t\t\tRencontrez en un lieu unique tous ceux qui vous aideront à bien choisir votre future formation ou à découvrir des métiers et leurs perspectives :\n\t\t\tresponsables de formations, étudiants, professionnels, journalistes seront présents pour vous aider dans vos choix.\n\t\t\t', 'Retrouvez les indispensables de vos révisions sur la librairie Studyrama', 'Pour quelles études et quels métiers êtes-vous fait ? Faire le test', 'Echangez et partagez vos expériences sur notre forum', 'Trouvez votre formation et votre établissementRechercher', ' Aucun produit', ' Les prix sont HT', '   Commander  ', 'MARQUES', 'Toutes les marques', '', 'Voir les produits en solde', "*Faites des économies sur vos impressions : Facturation réelle par trimestre • Livraison gratuite des consommables • Imprimante sous garantie pièces et main d'œuvre", "Le coût à la page est une offre pratique et économique, qui permet de bénéficier du renouvellement de ses cartouches d'encre, toner et consommables à prix fixe, quelle que soit sa consommation d'encre.\xa0", "Vous ne payez plus vos cartouches d'encre à l'unité, ni les frais de livraison. Les consommables dont vous avez besoin vous sont livrés en fonction de votre rythme d'impression. Puis vous êtes facturé chaque trimestre suivant le nombre de pages imprimées. Cette formule permet de réaliser une économie significative sur les coûts d'impression. Le tarif de chaque page imprimée ne varie plus, même lorsque vous imprimez en couleur avec un fort taux d'encrage.", 'En savoir plus', 'Voir les imprimantes compatibles', 'Réf. : C7020V_DN', ' Photocopieur couleur A3 recto-verso Le photocopieur couleur A3 Xerox VersaLink C7020 offre une fiabilité sans faille, des couleurs éclatantes, une productivité élevée et une intégration transparente avec votre environnement de travail, tout en vous aidant à exécuter plus rapidement vos tâches...', 'Réf. : MFCL8690CDWRF1', " Imprimante laser couleur professionnelle, le MFC-L8690CDW offre de grandes vitesses d'impression, combinés avec des options complètes de connectivité mobile et cloud, ce qui rend l'intégration dans votre bureau sans faille.", 'Réf. : C400V_DN', ' Avec les VersaLink C400, vous misez sur une présentation impeccable de vos documents,\xa0ce qui conforte votre image professionnelle lorsque vous faites une présentation.', 'Réf. : 6515V_DNI', " L'imprimante multifonction wifi Xerox\xa0WorkCentre 6515 DNI garantie une\xa0qualité d'image exceptionnelle\xa0et dispose d'une connectivité simplifiée. Numérisation recto verso monopasse : vous pourrez scanner un document recto verso sans avoir besoin de le manipuler. Prête à l'emploi et\xa0petit prix, c'est...", 'Réf. : 1493C006', ' Copieur laser couleur A3 assurant une gestion efficace des flux documentaires performante.le format compact du irc 3520 i ne lui enlève rien de son ambition : apporter des solutions pour la gestion de vos documents. Avec une vitesse de 20ppm, deux bacs de 550 feuilles pouvant imprimer sur des supports de...', 'Réf. : MFCL8900CDWRE1', " Impression • copie • numérisation • fax Imprimante multifonction 4-en-1 laser couleur professionnelle, avec gestion avancée du papier et de la connectivité NFC. Le point fort du multifonction laser couleur MFC-L8900CDW c'est la flexibilité, grâce à la combinaison de 2 tailles de magasins papier (250...", 'Réf. : C405V_DN', " L'imprimante multifonction professionnelle Xerox\xa0Versalink C405DN garantie une\xa0qualité d'image exceptionnelle\xa0et dispose d'une connectivité simplifiée. Décuplé la vitesse de vos impressions grace au recto verso automatique et sa vitesse de 35 pages par minute. Prête à l'emploi, professionnelle c'est...", 'Réf. : 3101C020', " Impression\xa0•\xa0copie\xa0•\xa0numérisation •\xa0télécopie\xa0• Wifi Imprimante Multifonction couleur pour les entreprises éxigeantes. Optimisée pour les petites et moyennes entreprises, cette gamme d'imprimantes multifonctions fait passer la productivité au niveau supérieur.", 'Réf. : 108R00935', ' Xerox Encre ColorQube 8570/8580, noir ( 4 bâtonnets 8600 pages )', 'Réf. : 106R03480', ' Xerox Cartouche de toner noir haute capacité 5500 pages pour Workcentre 6515 et Phaser 6510', 'Réf. : 108R00931', ' Xerox Encre ColorQube 8570/8580 4400 pages cyan', 'Réf. : 108R00933', ' Xerox Encre ColorQube 8570/8580, jaune (2 bâtonnets 4400 pages)', 'Réf. : 108R00932', ' Xerox Encre ColorQube 8570/8580, magenta (2 bâtonnets 4400 pages)', 'Réf. : 6515V_DNI', " L'imprimante multifonction wifi Xerox\xa0WorkCentre 6515 DNI garantie une\xa0qualité d'image exceptionnelle\xa0et dispose d'une connectivité simplifiée. Numérisation recto verso monopasse : vous pourrez scanner un document recto verso sans avoir besoin de le manipuler. Prête à l'emploi et\xa0petit prix, c'est...", 'Réf. : 108R0093A', " Faites des Economies grâce au MultiPack!! (La cartouche noire est la référence 108R00935 soit la haute capacité avec 4 batonnêts)Promotion jusqu'au 31/12/2019. • 50 € remboursés pour l'achat d'un jeu complet Cyan, magenta, jaune et noir(cliquez ici pour demander votre remboursement)", 'Réf. : TN241BK', ' Brother TN-241BK Toner Noir 2500 pages LED Noir', 'Réf. : S0722370', ' DYMO Address Labels Noir Blanc 89 mm 28 mm Papier', 'Réf. : S0722520', ' DYMO Large Return Address Labels Noir Blanc 54 mm 25 mm Papier', "Le matériel informatique vous propose des offres spéciales toute l'année : soldes et promotions, imprimante pas cher, offres de remboursement, extension de garantie offerte, et de nombreux packs promotionnels.", "Le matériel informatique vous propose des offres spéciales toute l'année : soldes et promotions, imprimante pas cher, offres de remboursement, extension de garantie offerte, et de nombreux packs promotionnels.", "L'imprimante laser couleur révèle des teintes exceptionnelles avec une qualité d'image à couper le souffle. Découvrez notre gamme d'imprimante laser couleur fiables et performantes à partir de 141,00 € HT.", "L'imprimante laser couleur révèle des teintes exceptionnelles avec une qualité d'image à couper le souffle. Découvrez notre gamme d'imprimante laser couleur fiables et performantes à partir de 141,00 € HT.", "Sélection d'imprimante wifi standard et wifi direct. Imprimez facilement vos documents depuis n'importe quel support : ordinateur, smartphone, tablette... Fini les câbles disgracieux dans votre bureau grâce au wifi.", "Sélection d'imprimante wifi standard et wifi direct. Imprimez facilement vos documents depuis n'importe quel support : ordinateur, smartphone, tablette... Fini les câbles disgracieux dans votre bureau grâce au wifi.", "La numérisation devient un jeu d'enfant avec l'imprimante scanner et son chargeur automatique de documents. L'imprimante scanner est une imprimante multifonction qui imprime, scanne et copie vos documents.", "La numérisation devient un jeu d'enfant avec l'imprimante scanner et son chargeur automatique de documents. L'imprimante scanner est une imprimante multifonction qui imprime, scanne et copie vos documents.", "Vente d'imprimante grand format et traceur A0, A1, A2, A3 pour travaux professionnels d'impression haute définition. Imprimez des images sublimes en un instant. Certains modèles disposent d'un bac papier A4.", "Vente d'imprimante grand format et traceur A0, A1, A2, A3 pour travaux professionnels d'impression haute définition. Imprimez des images sublimes en un instant. Certains modèles disposent d'un bac papier A4.", "Sélection d'étiqueteuse (manuelle ou à pile) pour équiper votre bureau, votre commerce ou magasin avec du matériel informatique de qualité professionnelle. Etiqueteuse Dymo junior à partir de 9,04 € HT.", "Sélection d'étiqueteuse (manuelle ou à pile) pour équiper votre bureau, votre commerce ou magasin avec du matériel informatique de qualité professionnelle. Etiqueteuse Dymo junior à partir de 9,04 € HT.", "Univers du consommable : retrouvez la cartouche d'encre compatible avec votre imprimante. Encre imprimante, Toner et cartouche imprimante de marque : cartouche HP, Canon, Epson, Brother, Lexmark...", "Univers du consommable : retrouvez la cartouche d'encre compatible avec votre imprimante. Encre imprimante, Toner et cartouche imprimante de marque : cartouche HP, Canon, Epson, Brother, Lexmark...", "Le matériel informatique vous propose la garantie à vie sur les imprimantes multifonctions couleur Xerox pour l'achat un jeu de toner. Découvrez les imprimantes éligibles à la garantie à vie Xerox.", "Le matériel informatique vous propose la garantie à vie sur les imprimantes multifonctions couleur Xerox pour l'achat un jeu de toner. Découvrez les imprimantes éligibles à la garantie à vie Xerox.", "Une offre taillée sur-mesure pour les professionnels dont l'activité nécessite des impressions régulières. Imprimez vos documents sans limite d'encre et quelle que soit la couleur.", "Une offre taillée sur-mesure pour les professionnels dont l'activité nécessite des impressions régulières. Imprimez vos documents sans limite d'encre et quelle que soit la couleur.", "Coût à la page : imprimez 300 pages à l'encre noire + 60 pages couleur pour 11,27€ HT/mois au lieu de 58,56€ HT/mois, soit 48€ d'économie.", "Tarif avec l'imprimante laser couleur A3 Xerox Phaser 7100DN", "Coût à la page : imprimez 300 pages à l'encre noire + 60 pages couleur pour 11,27€ HT/mois au lieu de 58,56€ HT/mois, soit 48€ d'économie.", "Tarif avec l'imprimante laser couleur A3 Xerox Phaser 7100DN", 'Choisissez votre mode de règlement : carte bancaire, chèque ou virement, notre site est sécurisé SSL pour garantir la sécurité de vos achats... Achetez en toute confiance grâce à nos systèmes sécurisés.', "Une logistique de qualité : Livraison\xa0en 24h à l'adresse de votre choix, avec sous sans rendez-vous. Frais de livraison à partir de 1,49 € HT (gratuit en choisissant l'enlèvement sur place à Chessy 77700).", 'Pour toute question contactez notre\xa0service clientDu lundi au vendredi, de 9h à 18h.', "Une équipe d'experts à votre service", "Guides et conseil sur l'achat de matériel informatique", 'Offres promotionnelles, cadeaux et chèques cadeaux', 'Du matériel informatique destiné au marché français avec notice en français', "Notre équipe est là pour vous conseiller, n'hésitez pas à nous contacter par mail ou par téléphone.", 'A chaque achat vous cumulez des points pouvant être convertis en euros pour les déduire de vos prochaines commandes. Vous avez déjà acheté chez materiel-informatique.fr ? Rendez-vous dans votre espace client pour vérifier la quantité de vos points.', "Le materiel informatique\xa0est une enseigne d'Intraligne, société de vente de matériel informatique, imprimantes et matériel d'impression : imprimante laser, imprimante multifonction, imprimante wifi, imprimante grand format (traceur), étiqueteuse, fax...\xa0Distributeur de matériel informatique pour professionnels et particuliers depuis 2001, Intraligne est une structure à dimension humaine qui se démarque\xa0par sa qualité de service et la pertinence de son offre produit composée des plus grandes marques : Canon, Xerox, Brother, Oki et bien d'autres. Avec des milliers de professionnels et de particuliers déjà conquis, Intraligne dispose d'une équipe de techniciens qualifiés et réactifs à l'écoute de vos besoins. Force de disponibilité, le matériel informatique vous répond dans les meilleurs délais et vous proposera toujours la solution la plus adaptée à votre besoin, avec du matériel high tech ayant un bon rapport qualité/prix.", "Le matériel informatique\xa0vous propose une sélection de plus de 20000 références : imprimantes, consommables (cartouche encre, papier...), meubles, périphériques.\xa0Promotion imprimante multifonction, soldes et imprimante pas cher :\xa0Le matériel informatique vous fait bénéficier ponctuellement d'offres spéciales lors de l'achat d'une imprimante, comme l'extension de garantie offerte ou la garantie à vie, des bons de réduction remboursables, chèques cadeaux, casque audio et Iphone 7 en cadeau. Ces offres promotionnelles sont généralement à durée limitée, consultez régulièrement notre site pour dénicher votre bon plan.\xa0Notre catalogue de produits informatique en ligne est régulièrement mis à jour pour vous faire profiter des meilleures offres du moment, réductions et\xa0matériel informatique pas cher.\xa0Recherchez puis trouvez facilement le matériel de votre choix : en quelques clics depuis le moteur de recherche avancé, ou par thématique parmi nos catégories. Consultez nos guides d'achat et la rubrique d'aide en ligne pour trouver les réponses à vos questions et découvrir le matériel qui répond le mieux à chaque besoin. Notre service client et le service après vente sont également à votre disposition pour toute question. Avec Intraligne bénéficiez de la garantie d'un achat réussi, une livraison rapide et soignée sur toute la France, ainsi que des frais de port très compétitifs.", "Le coût à la page est une formule économique destinée aux professionnels soucieux de réduire leur budget annuel d'impression. Celle-ci consiste à facturer à la page imprimée, et non plus en fonction du volume d'encre utilisé. Le coût à la page permet de profiter de son imprimante multifonction ou de son imprimante laser couleur en toute sérénité, sans avoir à se soucier du prix de l'encre et du taux d'encrage de ses documents. Achat imprimante ou location, quelle que soit votre préférence vous pourrez souscrire cette offre avantageuse en choisissant une imprimante de la marque Brother, Xerox ou Oki. Cette solution permet à chaque professionnel de bénéficier d'une facturation fixe, sans se préoccuper de la passation de commandes ou des frais de livraison. Le remplacement des pièces usées et l'intervention d'un technicien sont également pris en charge sur toute la durée du contrat.", 'Données personnelles :\xa0vous pouvez à tout moment avoir accès à votre compte client et modifier les informations de votre compte. Conformément à la Loi Informatique et Libertés du 06/01/1978, vous disposez d\'un droit d\'accès, de rectification et de suppression des données vous concernant et d\'opposition à leur traitement. Si vous souhaitez l\'exercer, vous pouvez écrire à Intraligne SARL Le matériel informatique en indiquant vos coordonnées (nom, prénom, adresse, email). Rendez-vous dans la rubrique "Protection de la vie privée" en bas de page pour connaître notre politique de protection de vos données personnelles et gérer vos cookies. Intraligne SARL, société au capital de 221 000 €, 8 rue des Quilles 77700 CHESSY, RCS Meaux B 434 646 626.', 'Créée en 1992 par Myriam Boullay, la société OCII est spécialisée dans le déploiement de solutions progicielles de gestion des collectivités locales, l’administration de réseaux, l’assistance à maitrise d’Å“uvre, la vente de matériels et les solutions pour l’éducation.\nDe nombreux partenariats ont été noués avec les principaux éditeurs de progiciels spécialisés dans le domaine de la gestion des collectivités locales mais aussi avec Microsoft, Symantec, Nuxeo, Vmware, Adobe ainsi que les constructeurs HP, Fujitsu, Terra, Iiyama, Epson, …\nDepuis sa création, la société OCII est basée à Saint Denis et travaille sur l’ensemble du territoire Réunionnais.', ' ', ' ', ' ', ' ', '', '', 'Copyright © 2019 OCII. Conditions générales de vente', 'Please enable JS and disable any ad blocker', ' Le JavaScript semble être désactivé sur votre navigateur. Javascript doit être activé dans votre navigateur pour que vous puissiez utiliser les fonctionnalités de ce site internet.                ', "Bureau Vallée, c'est 300 magasins de papeterie et fournitures de bureau, de\xa0cartouches d'encre\xa0et toners, mobilier de bureau, ainsi que des\xa0fournitures scolaires pas chères\xa0pour une rentrée réussie.", 'Veuillez patienter...', 'Bureau Vallée', '', 'Mon magasinde retrait', 'Payez en magasin ou directement en ligne*. Retrait sous 2 heures et sans frais de préparation !', "Nous reprenons sans discuter les articles neufs jusqu'à 3 mois après votre achat.", 'Si vous trouvez moins cher ailleurs, nous vous remboursons 2 fois la différence*.', "* : voir conditions et modalités d'application.", 'Bureau Vallée Espagne\xa0\xa0|\xa0\xa0Nouvelle Calédonie\xa0\xa0|\xa0\xa0Belgique\xa0\xa0| Malte\xa0\xa0| CAMEROUN\xa0\xa0|\xa0\xa0ITALIE\xa0\xa0|\xa0\xa0TUNISIE | Bureau Vallée Paris 15 |\xa0\xa0Mentions légales\xa0\xa0|\xa0\xa0Gestion des données personnelles et cookies\xa0|\xa0Conditions générales de vente et de réservation', '\n', '', "L'objectif de la mention informatique est de former des professionnels (de l'industrie ou de la recherche) maitrisant les fondements théoriques de l’informatique, les différents concepts et les outils mis en œuvre dans les systèmes informatiques d'aujourd'hui.", "Le Master Informatique de Paris-Saclay a un spectre large offrant une diversité de parcours selon le domaine spécialise auquel se destine l'étudiant. Il se déroule sur deux ans (M1 et M2). Veuillez consulter “Parcours M1 & M2” à gauche pour plus de détails.", 'Veuillez poser votre candidature comme décrit à gauche sous «Candidatures», pas par email! ', 'Veuillez ne pas envoyer des candidatures par email! Nous recevons des milliers de candidatures et nous ne pouvons pas les traiter par email. Procédez comme décrit ici.', 'Candidatures', 'Bourses', 'Pour les entreprises qui veulent offrir un stage : Les stages ont typiquement lieu entre Février et Septembre. Le temps entre Novembre et Janvier est une bonne période pour annoncer les stages. Comme notre mention est large, procédez comme suit: Veuillez choisir les M2 qui sont thématiquement proches de votre thème de stage (voir lien à gauche). Veuillez ensuite envoyer votre offre de stage directement aux responsables des M2 concernés.', "Le master Informatique de l'Université Paris-Saclay est une formation cohabilitée entre plusieurs établissements membres de l'Université Paris-Saclay :", "AgroParisTech, CentraleSupélec, ENS Cachan, ENSIIE, ENSTA, INSTN, École Polytechnique, Télécom ParisTech, Télécom SudParis, Université d'Evry-Val-D'Essone, Université Paris-Sud, Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines.", "Le master Informatique de l'Université Paris-Saclay est une formation cohabilitée entre plusieurs établissements membres de l'Université Paris-Saclay :", "AgroParisTech, CentraleSupélec, ENS Cachan, ENSIIE, ENSTA, INSTN, École Polytechnique, Télécom ParisTech, Télécom SudParis, Université d'Evry-Val-D'Essone, Université Paris-Sud, Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines.", "Date de l'événement : le 19 octobre 2017", 'Master', 'Kick off M1 à Helsinki', "Date de l'événement : du 16 février 2016 au 14 juin 2016", 'Egalité - Diversité - Handicap | Plusieurs lieux', 'Mardi, 31 mai, 2016', "L'Université Paris-Saclay lance une séquence de formations à l’Accessibilité numérique le mercredi 18 novembre 2015, sous le haut-patronage d...", "L'Université Paris-Saclay est membre des réseaux CESAER et EUA", 'Newsletter : Recevez toutes nos actualités', 'La recherche abordée par le LIASD couvre par nécessité un large spectre de l’informatique\xa0: l’algorithmique, la programmation, les systèmes embarqués, le temps réel, la robotique, les langages, la visualisation de données, la synthèse d’images, la logique floue, les jeux et l’interaction homme-machine. Cette diversité est l’une des forces du laboratoire, car elle favorise les recherches aux interactions des thématiques, là où le potentiel d’innovation est le plus grand.', 'La force du LIASD réside dans la concentration et la collaboration de chercheurs de qualité autour de thématiques ciblées en interaction entre elles. En ce qui concerne la structuration des activités scientifiques du laboratoire, chaque chercheur du LIASD est concerné par la recherche de chacun de ses collègues et pourrait travailler avec chacun de ceux-ci. Pour une meilleure lisibilité de nos travaux, le nouveau contrat voit la restructuration en une seule équipe composée de quatre thématiques transversales.', 'Au cours des quatre années qui s’achèvent, un tournant a marqué la politique contractuelle et de valorisation du LIASD. Les collègues se sont investis en masse et avec succès dans la recherche de projets ANR et contrats industriels (IFCAM, SolidAnim, LIASD, SprirOps, byVolta, Vocally, Paris 6, Orange Labs, ENS, INVIA, Idemia (ex Oberthur Technologies), ST-Ericsson (France) SAS, Université de Bordeaux, Université de Caen Basse-Normandie, Université de REIMS, OrchestraNetworks, Inria de Lille, Qualixo, Paqtigo, Air France, Peugeot, Tekneo, Kylotonn, Blue Spirit, Persistant Studio) et trois bourses CIFRE ont été obtenues.', 'Le LIASD tient sa place dans la communauté du logiciel libre en mettant à la disposition de la communauté scientifique des bibliothèques de programmes des nanos OS temps réel pour les robots mobiles, des programmes génériques pour la programmation des jeux, un système de compréhension de programmes Prisme ainsi qu’un interprète Java-Lisp embarqué.', 'La recherche que nous menons au LIASD est souvent conduite à explorer comment nos théories s’appliquent aux problèmes réels et nous confrontons nos résultats de complexité dans le pire des cas avec la performance d’algorithmes heuristiques.', 'Le LIASD s’est construit en complémentarité et non en concurrence des autres laboratoires d’informatique de la région Nord de Paris et va prendre sa place dans la COMUE avec l’Université Paris Nanterre. Le LIASD bénéficie d’un soutien très important de la région Nord de Paris ainsi que du tissu industriel de la région. Depuis leur création en 1969, le LIASD ainsi que le département MIME (Micro-informatique & Machine embarquée) ont construit un réseau de partenariats et de coopérations industrielles avec les entreprises de la région Nord de Paris. Cette coopération se concrétise par des financements réguliers de la recherche en informatique ainsi que par l’accueil de nos étudiants stagiaires de Master.', 'Le développement d’une recherche appliquée en informatique avancée se justifie également par ce tissu industriel qu’offre la région Nord de Paris (60000 PME). Sur le plan recherche, les différentes coopérations nous ont permis de mener à terme des projets avec Wanadoo, le CEA, France Télécom, SNCF (prix RAIL du meilleur chercheur étudiant), THALES. ', 'Axes de recherche\xa0:', 'Responsable\xa0: Herman Akdag', 'Responsable\xa0: Jean Méhat', 'Responsable\xa0: Myriam Lamolle', 'Responsable\xa0: Vincent Boyer', 'Directeur\xa0: Arab Ali Chérif', 'UFR Mathématiques, Informatique, Technologies, Sciences de l’Information et de la Communication (MITSIC)', 'ED 401\xa0: Sciences  Sociales', '2 rue de la Liberté\n93526 SAINT-DENIS, France', 'Tél\xa0: 01 49 40 64 36', 'Site\xa0: www.ai.univ-paris8.fr', 'Université Paris 8 - 2 rue de la Liberté - 93526 Saint-Denis cedex / Tel : +33(0)1 49 40 67 89 Fax : +33(0) 1 48 21 04 46', '\n\ninformatique@utbm.fr\n', '\n\n+33(0)3 84 58 31 77\n', 'Les entreprises industrielles et tertiaires recrutent nos ingénieurs pour leurs besoins de pilotage et de développement de leurs systèmes d’informations, de leurs produits et de leurs prestations. Certains ingénieurs se focalisent sur la recherche et développement (39%), d’autres se lancent dans une expérience internationale dès leur premier emploi (25%).Les stages proposés offrent un très large panel de métiers qui préfi gurent la nature du premier emploi car la moitié se conclut par une embauche dans le service.', 'Administrateur réseau, Administrateur DB, Ingénieur-e d’études, DSI, Chef de projet, Ingénieur-e d’affaires, Ingénieur-e Q&A, Ingénieur-e de recherche', 'Les emplois proposés à nos ingénieurs offrent un très large panel de métiers qui couvrent tous les secteurs du secondaire et du tertiaire aussi bien en développement qu’en recherche. Pour répondre aux besoins toujours plus forts des entreprises de se démarquer de leurs concurrents et d’élargir leurs marchés, notre formation valorise en particulier les expériences à l’étranger et en recherche grâce à des parcours spécifiques.', 'En premier emploi, ce type d’expérience est très demandé par les entreprises comme l’attestent nos enquêtes sur l’avenir des nouveaux diplômés.\nPar ailleurs, comme les technologies de l’information évoluent très vite, les ingénieurs doivent être capables de s’enrichir et de s’adapter continûment. Une autre particularité de notre formation est la culture de projets. Réalisés en équipe, de façon autonome, ils permettent aux élèves de se confronter à des problèmes pour lesquels ils doivent élaborer eux-mêmes la solution. Être confronté à l’inconnu, à un nouveau langage de programmation, à un nouvel algorithme, est un exercice indispensable pour un futur ingénieur et les entreprises le savent bien.', 'La filière I2RV forme des spécialistes dans les nouveaux métiers de l’image où il faut maîtriser les technologies et les méthodes pour : la modélisation et le développement d’environnements 3D interactifs, les jeux vidéo, l’analyse de scènes par vision artificielle, la réalité virtuelle, l’imagerie médicale…', '', 'L’objectif de la filière R&T est la formation d’ingénieur(e)s dans le domaine des réseaux informatiques et des télécommunications.\nElle couvre les techniques de transmission, les réseaux hauts débits, les réseaux locaux, les réseaux cellulaires de radiocommunications…', '', 'La filière ILC forme des ingénieur(e) s généralistes sur la conception et le développement du logiciel. La maîtrise des bases de données, des méthodes de conception, des architectures distribuées et de l’assurance qualité en constituent les points\xa0 remarquables.\n', '', '\xa0', 'D’autres plateformes :', 'Parcours étudiant et parcours apprenti', '', 'Le département Informatique a participé aux compétitions de robots footballeurs organisées par la FIRA (Federation of International Robotsoccer Association). Le principe est de concevoir un système capable de piloter, de manière autonome, un ensemble de robots de façon coordonnée, afin qu’ils exhibent des stratégies de jeu efficaces. La plate-forme des robots a été également utilisée pour d’autres applications dans les domaines artistiques et du transport.', '', 'En partenariat avec Territoire de Musique qui organise tous les ans le festival des Eurockéennes, le département Informatique a participé au développement d’une application en réalité virtuelle permettant d’avoir le site du Malsaucy en configuration Eurockéennes toute l’année. En effet, compte-tenu du coût de location des structures, l’installation du festival doit se faire le plus rapidement possible. Il est donc primordial d’avoir prévu à l’avance l’ensemble des implantations. Ce modèle possède plusieurs avantages, comme la possibilité de réaliser des études toute l’année sans avoir besoin de monter physiquement les éléments du festival, ou comme la possibilité de modifier et de valider l’organisation de ces éléments, afin de préparer le prochain festival.', '', 'Dans le domaine Réseaux & Télécommunications, le département participe à plusieurs projets liés aux technologies de radio communications. Parmi celles-ci, le système Wi-Fi constitue actuellement le support à trois projets dans lesquels nous intervenons.\nD’une part, un projet sur le déploiement d’un réseau Wi-Fi maillé sur la zone TECHN’HOM à Belfort.\nD’autre part, un projet de transfert technologique d’un algorithme de calcul de couverture, en partenariat avec la société TRINAPS (la figure jointe montre un plan de bâtiment avec une antenne et une couverture radio).\nEnfin, un projet d’étude de couverture radio au sein de l’UTBM en partenariat avec le CRI (Centre de Ressources Informatiques).', '', '“Après ma prépa, j’ai intégré le départe- ment informatique en filière LEIM, logiciels pour les systèmes embarqués. A l’UTBM on aborde directement les aspects théoriques et pratiques à travers des projets réalisés en équipe qui aident à mettre en pratique ce qui est vu dans les cours, c’est une ap- proche que j’ai beaucoup appréciée. Passionné par les langues, je suis parti pour un semestre d’études Erasmus en Allemagne à l’Université de la Sarre. Ce qui m’a permis de décrocher un projet de fin d’études au sein du centre de recherche de cette université. Cette expérience a été très enrichissante pour approfondir mes compétences dans les domaines de la re- cherche, de l’organisation du travail. Une fois diplômé, j’ai reçu trois proposi- tions d’embauche. Mon choix s’est porté vers un poste en Autriche dans ma spécia- lité. Quand j’aurai acquis une expérience solide, pourquoi ne pas pour- suivre en thèse ?”\n', 'Ayadi Chouikhi,\ndiplômé UTBM\nResearcher Knowledge-Based Vision Systems – SCCH- \xa0Autriche', '\xa0', '', '', '', '+ Mentions légales\n+ Contacts', 'Tweets de @utbm_fr\n!function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0],p=/^http:/.test(d.location)?\'http\':\'https\';if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src=p+"://platform.twitter.com/widgets.js";fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document,"script","twitter-wjs");', '© Copyright 2017 UTBM – Webdesign : madcolor.fr\nMentions légales', '\n\n', 'Ce domaine forme des cadres spécialisés dans l’ingénierie des systèmes d’information. Les diplômés maîtrisent la conception et le développement d’applications informatiques pour mettre en œuvre les méthodes de conception de projets, les outils orientés objets, les technologies XML, les applications Web, les nouvelles technologies. ', 'Ces ingénieurs sont présents dans les sociétés de services SSII, les sociétés spécialisées dans les réseaux et télécoms, la gestion des données, les jeux, le multimédia, ainsi que dans des secteurs variés : banque, assurance, transport et logistique, production, agroalimentaire, santé... ', '\nContenu |\n                    Navigation |\n                    Accès directs |\n                    Connexion\n', "64h - Probabilité et statistiques\r\n64h - Conception et programmation objet : mise en œuvre C++\r\n64h - Transmission de l'information et réseaux\r\n64h - Système et parallélisme\r\n50h - Conception et programmation objet : mise en œuvre Java (1) \r\n78h - Langues, SHEJS\nStage en entreprise : 4 semaines minimum\r\n\xa0", '64h - Langues, SHEJS\r\n20h - Projet collectif (2) \nStage en entreprise : 8 semaines minimum', '', "Le DUT (diplôme universitaire de technologie) se prépare au sein d'un IUT (institut universitaire de technologie) en 2 ans après le bac. Les élèves étudient une spécialité dans une branche professionnelle (le transport, le commerce…). Le DUT permet aussi bien la poursuite d'études (en licence professionnelle, par exemple) que l'insertion.", "Ce DUT forme des assistants ingénieurs et des chefs de projet en informatique de gestion et en informatique industrielle. Immédiatement opérationnels en développement logiciel et matériel, ils participent à la conception, la réalisation et la mise en œuvre de systèmes informatiques en fonction des cahiers des charges qui leur sont soumis. Ils sont capables de répondre aux besoins des entreprises en matière d'administration de réseaux, de conception et de réalisation de programmes, d'assistance technique, de gestion de bases de données…", "Au fil des années, le titulaire du diplôme peut exercer les fonctions de spécialiste méthodes, d'architecte réseau, de développeur-intégrateur de sites Internet ou de bases de données, de responsable bureautique, de technico-commercial, de spécialiste de systèmes d'imagerie (télédétection, télémédecine, vision par ordinateur…).", 'COMPETENCES GENERALES', 'COMPETENCES TECHNIQUES ET SCIENTIFIQUES', 'QUALITES HUMAINES', "Le DUT informatique est accessible à tout titulaire d'un baccalauréat : le plus souvent bac S. Accès sur dossier, voire tests et/ou entretien. ", 'Accès en année spéciale (DUT en 1 an) : avoir validé 60 crédits européens ou suivi un enseignement supérieur de 2 ans. Sur entretien.', "Si le DUT prépare directement à l'insertion professionnelle, une très grande majorité des diplomés du DUT informatique poursuivent leurs études. ", "Après le DUT infomatique, les diplômés peuvent poursuivre en licence d'informatique (dont les parcours MIAGE), en licence professionnelle mentions\xa0métiers de l'informatique. Ils peuvent également entrer en école spécialisée (Supinfo Paris, ESIG, ESGI, etc.) ou intégrer une école d'ingénieur en admission parallèle (EISTI, EFREI Paris, ENSEEIHT Toulouse, etc....). ", 'Accéder a nos publications', 'Nous suivre sur les réseaux sociaux', 'Source de talents, depuis 1306', '\nContenu |\n                    Navigation |\n                    Accès directs |\n                    Connexion\n', "64h - Probabilité et statistiques\r\n64h - Conception et programmation objet : mise en œuvre C++\r\n64h - Transmission de l'information et réseaux\r\n64h - Système et parallélisme\r\n50h - Conception et programmation objet : mise en œuvre Java (1) \r\n78h - Langues, SHEJS\nStage en entreprise : 4 semaines minimum\r\n\xa0", '64h - Langues, SHEJS\r\n20h - Projet collectif (2) \nStage en entreprise : 8 semaines minimum', '', "L'ordinateur quantique, voilà une technologie qui devrait révolutionner nos ordinateurs. Mais connaissez-vous vraiment ce qu'est l'informatique quantique ? Des députés vont remettre ce jeudi 9 janvier au gouvernement un rapport dans lequel ils demandent d'accélérer la recherche dans ce domaine. En effet, le quantique permet de faire des calculs incroyablement rapides\xa0et les applications en matière d'environnent sont très prometteuses.\xa0\xa0", "Avec cette technologie, il est déjà possible de faire en 3 minutes des calculs qui prendraient 10.000 ans avec un ordinateur classique. C'est\xa0Google\xa0qui dit avoir mis au point l'an dernier le premier ordinateur quantique. IBM affirme aussi avoir sa propre technologie. C'est un enjeu énorme et il faut absolument retenir ce terme : ordinateur quantique.", "Mais en pratique ça marche comment ? C'est incompréhensible au commun des mortels puisque même les spécialistes informatiques renoncent.. Mais pour schématiser à l'extrême, nous les humains, pour faire des calculs, on utilise des chiffres. Un ordinateur utilise quant à lui des bits, 0 ou 1, qu'il combine à l'infini. 00 01 0001 c'est son langage.\xa0", "Et bien la technologie quantique utilise des particules infiniment petites. On est à l'échelle de l'atome, des nanoparticules qui ont des propriétés étonnantes. Entre de toutes petites électrodes, elles circulent à une vitesse vertigineuse et font des millions de calculs en même temps. La recherche quantique se fait au microscope.\xa0", "Il y en outre a un intérêt pour l'environnement et la santé. Tout d'abord, avec cette technologie, vous divisez par un million le coût énergétique du calcul. On parle beaucoup de la pollution numérique, des dépenses énormes d'énergies pour calculer ou stocker nos données sur internet, là vous divisez par un million la facture pour faire tout ça. C'est donc une technologie révolutionnaire.\xa0", "Ensuite, elle pourrait accepter la recherche dans le domaine de la chimie\xa0pour créer par exemple de nouvelles matières, de nouvelles batteries, des façons de stocker le CO2 ou l'électricité. Ces ordinateurs sont capables de simuler les interactions entre les atomes dans les molécules. Cela permettrait d'aller très vite pour tester aussi des médicaments.", "Et finalement quand aurons-nous chez nous un ordinateur quantique ? On n'en aura pas, cela va servir surtout dans des laboratoires pour faire de la recherche.\xa0Google a dit l'an dernier avoir mis au point le premier ordinateur, mais ce n'est pas encore fiable à 100%. Parfois, les calculs sont faux donc, pour certains spécialistes du sujet, dans moins de dix ans arriveront sur le marché des ordinateurs vraiment fiables.\xa0D’autres pensent qu’il faudra plusieurs décennies. Les GAFA, les géants informatiques, sont tous en tain de faire de la recherche. En France, le gouvernement va recevoir ce rapport ce 9 janvier de députés et il devrait annoncer dans les semaines qui viennent un plan quantique pour que nos laboratoires ne soient pas en retard.\xa0\xa0", "Afin d'assurer la sécurité et la qualité de ce site, nous vous demandons de vous identifier pour laisser vos commentaires. Cette inscription sera valable sur le site RTL.fr.", '\nConnectez-vous\nInscrivez-vous\n', '', 'Né après ce samedi, Mercure s’installe chez vous jusqu’au 16, une visite rapide mais efficace pour prendre ou reprendre contact avec l’un de vos proches. Ce sera peut-être compliqué à cause de...', 'Bonjour et bienvenue sur top-office. Pour mieux vous connaître et améliorer votre navigation dans nos pages, nous utilisons des cookies. En continuant votre visite, vous acceptez notre         \n            politique de cookies        .\n    ', 'Gérez vos paramètres cookies sur Top Office', "Sur top-office.com, vous pouvez choisir d'accepter ou non les cookies de service et de personnalisation et publicitaires.\nCertains cookies sont strictement nécessaires à l'utilisation du site, ne stockent pas de données personnelles et ne requièrent pas de consentement (notamment la mémorisation du panier, connexion au compte, gestion du magasin de préférence). Aucune utilisation, autre que cet usage premier, n'en sera faite.", '\n\n\n', 'Je m’identifie pour accéder \n            à mon espace client :', 'Créez votre compte et profitez de nombreux avantages :', 'Commandez en ligne Gérez vos informations personnelles Recevez des offres personnalisées', 'Mes articles en quelques clics à partir de mes dernières commandes !', 'Mes articles les plus régulièrement achetés en quelques clics', "Mes articles répertoriés dans mes listes d'envies, disponibles en un clic !", "\nTrouvez votre cartouche d'encre !\r\n", "\nEn 2 ou 3 clics, trouvez rapidement la cartouche d'encre correspondant à votre imprimante :\n    ", '\nSélectionnez la marque\n\nSélectionnez la marque\n\n                        BROTHER                    \n\n                        CANON                    \n\n                        DELL                    \n\n                        EPSON                    \n\n                        HP                    \n\n                        IBM                    \n\n                        KONICA                    \n\n                        KYOCERA                    \n\n                        LEXMARK                    \n\n                        OKI                    \n\n                        RICOH                    \n\n                        SAGEM                    \n\n                        SAMSUNG                    \n\n                        XEROX                    \n\n', '\nSélectionnez la série\n\nSélectionnez la série\n\n', '\n\nSélectionnez votre modèle\n\n', '\r\n        Ou entrer directement la référence\r\n        de votre cartouche :\r\n    ', '', '', 'Je clique sur une région :', ' Rechercher autour de moi', 'OU', 'Je sélectionne mon magasin TOP OFFICE', ' /Informatique & High-Tech\n', "Découvrez notre sélection de matériel informatique pour travailler dans les meilleures conditions. Top office propose une gamme variée d'ordinateur portable, de tablette tactile, mais également d'imprimante jet d'encre, multifonction et laser. Stockez également toutes vos données efficacement avec nos clés USB, disques durs et cartes mémoires SD.", 'Ordinateur portable', 'Tablette tactile', 'Ordinateur de bureau', 'Gamme Apple', 'Smartphone et accessoire', 'Destructeur de documents', 'Imprimante multifonction', 'Sacoche & Housse', 'Logiciel', 'Vidéoprojection', 'Son', 'Clé USB de 4Go à 256Go', 'Carte mémoire', 'Disque dur', 'Téléphone & Fax', 'Ecran & Moniteur LCD', 'Objets connectés', 'Univers Gamer', 'Accessoire informatique', 'Connectique & Alimentation', 'Ordinateur portable', 'Tablette tactile', 'Ordinateur de bureau', 'Gamme Apple', 'Smartphone et accessoire', 'Destructeur de documents', 'Imprimante multifonction', 'Sacoche & Housse', 'Logiciel', 'Vidéoprojection', 'Son', 'Clé USB de 4Go à 256Go', 'Carte mémoire', 'Disque dur', 'Téléphone & Fax', 'Ecran & Moniteur LCD', 'Objets connectés', 'Univers Gamer', 'Accessoire informatique', 'Connectique & Alimentation', 'Informations complémentaires', 'Tout le matériel informatique et high tech dont vous avez besoin se trouve chez Top Office. Une large gamme de produits technologiques ainsi que leurs accessoires spécialement sélectionnés pour les professionnels et les particuliers. Trouvez également de quoi stocker toutes vos données avec les cartes mémoires, disques dur et clés Usb. Les grandes marques sont aussi répertoriées chez Top office ! Sur le site internet, en magasin et bien entendu à petits prix. Que ce soit pour un usage régulier ou occasionnel, tout le monde s’y retrouve.', 'Tout le matériel informatique et high tech dont vous avez besoin se trouve chez Top Office. Une large gamme de produits technologiques ainsi que leurs accessoires spécialement sélectionnés pour les professionnels et les particuliers. Trouvez également de quoi stocker toutes vos données avec les cartes mémoires, disques dur et clés Usb. Les grandes marques sont aussi répertoriées chez Top office ! Sur le site internet, en magasin et bien entendu à petits prix. Que ce soit pour un usage régulier ou occasionnel, tout le monde s’y retrouve.', 'Restez connectés', "Je m'abonne à la Newsletter", 'Inscrivez-vous et bénéficiez en exclusivité de nos bons plans, nouveautés et nos offres Top Office :', 'Ma carte Pro', 'Restez connectés', "Le DUT (diplôme universitaire de technologie) se prépare au sein d'un IUT (institut universitaire de technologie) en 2 ans après le bac. Les élèves étudient une spécialité dans une branche professionnelle (le transport, le commerce…). Le DUT permet aussi bien la poursuite d'études (en licence professionnelle, par exemple) que l'insertion.", "Ce DUT forme des assistants ingénieurs et des chefs de projet en informatique de gestion et en informatique industrielle. Immédiatement opérationnels en développement logiciel et matériel, ils participent à la conception, la réalisation et la mise en œuvre de systèmes informatiques en fonction des cahiers des charges qui leur sont soumis. Ils sont capables de répondre aux besoins des entreprises en matière d'administration de réseaux, de conception et de réalisation de programmes, d'assistance technique, de gestion de bases de données…", "Au fil des années, le titulaire du diplôme peut exercer les fonctions de spécialiste méthodes, d'architecte réseau, de développeur-intégrateur de sites Internet ou de bases de données, de responsable bureautique, de technico-commercial, de spécialiste de systèmes d'imagerie (télédétection, télémédecine, vision par ordinateur…).", 'COMPETENCES GENERALES', 'COMPETENCES TECHNIQUES ET SCIENTIFIQUES', 'QUALITES HUMAINES', "Le DUT informatique est accessible à tout titulaire d'un baccalauréat : le plus souvent bac S. Accès sur dossier, voire tests et/ou entretien. ", 'Accès en année spéciale (DUT en 1 an) : avoir validé 60 crédits européens ou suivi un enseignement supérieur de 2 ans. Sur entretien.', "Si le DUT prépare directement à l'insertion professionnelle, une très grande majorité des diplomés du DUT informatique poursuivent leurs études. ", "Après le DUT infomatique, les diplômés peuvent poursuivre en licence d'informatique (dont les parcours MIAGE), en licence professionnelle mentions\xa0métiers de l'informatique. Ils peuvent également entrer en école spécialisée (Supinfo Paris, ESIG, ESGI, etc.) ou intégrer une école d'ingénieur en admission parallèle (EISTI, EFREI Paris, ENSEEIHT Toulouse, etc....). ", 'Accéder a nos publications', 'Nous suivre sur les réseaux sociaux', "Le Département Informatique de la Faculté des siences forme les étudiants aux métiers de l'informatique en s'appuyant sur :", '\xa0', 'Site web du département informatique', 'ResponsableBéatrice DUVAL (beatrice.duval @ univ-angers.fr)<!--\n\n\t    \n\t    \tvar a = document.createElement(\'a\');\n\t    \tvar div = document.getElementById(\'M874528010412399\');\n\t    \tdiv.parentNode.insertBefore(a, div);\n\t    \t\n\t    \twhile (div.childNodes.length > 1)\n\t    \t{\n\t    \t\ta.appendChild(div.childNodes[0]);\n\t    \t}\n\t    \t\n\t    \tdiv.parentNode.removeChild(div);\n\t    \t\n\t\t\tvar M8394339822515202="beatrice.duval";\n\t\t\tM8394339822515202 +="@";\n\t\t\tM8394339822515202 +="univ-angers.fr";\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\ta.setAttribute(\'href\', \'mailto:\' + M8394339822515202);\n\t\t\t\n\t\t\t\ta.setAttribute(\'class\', \'invisible\');\n\t\t\t\n\t\t\t\n// -->', 'SecrériatCatherine PAWLONSKI (catherine.pawlonski @ univ-angers.fr)<!--\n\n\t    \n\t    \tvar a = document.createElement(\'a\');\n\t    \tvar div = document.getElementById(\'M3433623993923507\');\n\t    \tdiv.parentNode.insertBefore(a, div);\n\t    \t\n\t    \twhile (div.childNodes.length > 1)\n\t    \t{\n\t    \t\ta.appendChild(div.childNodes[0]);\n\t    \t}\n\t    \t\n\t    \tdiv.parentNode.removeChild(div);\n\t    \t\n\t\t\tvar M046338250715667884="catherine.pawlonski";\n\t\t\tM046338250715667884 +="@";\n\t\t\tM046338250715667884 +="univ-angers.fr";\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\ta.setAttribute(\'href\', \'mailto:\' + M046338250715667884);\n\t\t\t\n\t\t\t\n// -->Tél. : 02 41 73 50 72', '', 'Fondé en 1975, le Groupe IGS est une fédération d’associations indépendantes à but non lucratif (loi 1901), proposant 5 pôles d’activités : écoles, alternance, apprentissage, formation continue, insertion et transition professionnelles.', 'En savoir +', '\xa0', "Le Groupe IGS, grâce à ses formations diplômantes et reconnues dans le monde du travail, est un acteur majeur de la formation. Il travaille en collaboration étroite avec 9 000 entreprises et de nombreuses universités à l'international afin de proposer des cursus d’excellence à ses apprenants.", 'En savoir +', 'Les entités du Groupe IGS, écoles, centres de formation et de bilan proposent des services et formations alliant excellence académique et développement de compétences professionnelles dans 8 filières métiers.', 'En savoir +', '\xa0', 'Le Groupe IGS, fondé en 1975 par de 3 jeunes entrepreneurs, a une ambition : changer le monde de la formation en s’appuyant sur trois valeurs essentielles : Humanisme, Entrepreneuriat et Professionnalisme. Aujourd’hui, ces valeurs continuent d’animer les responsables du Groupe ainsi que chacun des collaborateurs.', 'En savoir +', '\xa0', 'Le Groupe IGS place au cœur de sa pédagogie ses valeurs fondatrices que sont l’Humanisme, l’Entrepreneuriat et le Professionnalisme.', 'En savoir +', '\xa0', 'Vous avez remarqué comme certains moments dans la vie sont décisifs ? Simples, naturels, spontanés ou même réfléchis, ces choix portent des espoirs, des attentes et de l’enthousiasme. Nous sommes à l’orée d’une nouvelle ère, et nous, la Collective HEP EDUCATION, sommes convaincus que l’éducation doit s’envisager avec Humanisme, Entrepreneuriat et Professionnalisme.', 'En savoir +', '\xa0', 'Implanté au cœur du 10ème arrondissement, à deux pas du Canal Saint Martin, le spacieux campus parisien présente de nombreux avantages de par sa localisation. Proche des gares (gares du nord et gare de l’est) il est idéalement situé au cœur d’un haut lieu de la vie culturelle, artistique et nocturne parisienne.', 'En savoir +', 'Le Campus HEP-René Cassin de Lyon, ouvert en 2004, fédère 24 écoles dont 10 établissements du Groupe IGS, et accueille plus de 6 000 étudiants et apprenants de Bac à Bac+5.', 'En savoir +', 'Le campus de Toulouse, moderne, regroupe les écoles du Groupe IGS dans des infrastructures de qualité permettant à chacun de tirer le meilleur de sa formation et des activités associatives, culturelles et sportives qui l’animent.', 'En savoir +', 'En 2012, le Groupe IGS a fondé son campus en Irlande, pour permettre aux étudiants d’étudier à Dublin. Découvrez un pays anglophone chaleureux où il fait bon vivre !', 'En savoir +', 'L’apport des expériences à l’international est inestimable, tant sur le plan humain que professionnel. Aujourd’hui, la Chine, qui est perçue comme une superpuissance potentielle, fait partie des destinations les plus prisées par les étudiants européens. Etudier à Shanghai est un excellent choix pour mettre en valeur votre parcours d’études et votre profil.', 'En savoir +', 'Avec son climat doux, sa magnifique façade atlantique ainsi que l’excellente qualité de vie qu’elle offre, Casablanca s’affiche comme une ville de premier choix pour les étudiants marocains, mais aussi d’Afrique et d’ailleurs. Et c’est en toute logique que le Groupe IGS a choisi cette ville pour implanter son campus.', 'En savoir +', 'Les ressources humaines constituent une fonction fondamentale et occupent une place stratégique au sein des entreprises. Gérer les relations sociales, valoriser les carrières, former les collaborateurs, recruter les profils adéquats, sont autant d’activités essentielles au bon fonctionnement et à l’efficacité d’une entreprise.', 'En savoir +', '\xa0', 'Le commerce, le développement, le marketing et les services sont autant de\xa0fonctions nécessaires à la promotion d’une entreprise, de ses produits et services. Ces activités, stratégiques, évoluent rapidement et s’adaptent à leurs\xa0environnements et aux transformations que subissent les marchés.', 'En savoir +', '\xa0', 'Les fonctions de finance d’entreprise et de management consistent à optimiser les décisions de l’entreprise en termes de gestion des moyens humains et matériels.\nCes postes à responsabilités nécessitent de développer des compétences permettant de fixer des objectifs réalistes et de choisir les moyens de mise en œuvre de cette stratégie.', 'En savoir +', '\xa0', 'A l’heure où les échanges commerciaux de produits et services se font majoritairement avec l’étranger, il est nécessaire pour les futurs cadres et décisionnaires d’entreprises internationales de savoir appréhender l’instabilité et les mutations des marchés ainsi que les contextes politiques, économiques et sociaux internationaux.', 'En savoir +', '\xa0', 'Les métiers du journalisme, de la communication et de la production artistique et culturelle sont à la fois essentiels aux sociétés et aux entreprises et en proie à de nombreuses mutations notamment liées aux canaux et aux outils de diffusion de l’information.', 'En savoir +', '\xa0', 'Les métiers du management des industries de la santé nécessitent une double compétence rare. Il s’agit d’être à la fois expert des métiers de la santé et de disposer de compétences en gestion, stratégie et management d’équipes.', 'En savoir +', '\xa0', 'Dans un environnement moderne digitalisé et presque totalement dématérialisé, les métiers de l’informatique sont nécessaires au bon fonctionnement des entreprises et organisations, tous secteurs confondus.', 'En savoir +', '\xa0', 'En France, le secteur de l’immobilier est un formidable générateur d’emplois. Le monde de l’immobilier est un secteur dynamique alliant maîtrise de connaissances techniques et compétences de gestion et de négociation.', 'En savoir +', '\xa0', 'Le Groupe IGS est, depuis 1975, partenaire de nombreuses associations et organisations culturelles artistiques et sportives.', 'En savoir +', '\xa0', 'Créée en 1987, l’ESAM est une école de finance d’entreprise et de management stratégique implantée à Paris et Lyon. L’ESAM forme de futurs cadres dirigeants et financiers d’entreprises.', "En savoir + sur l'ESAM", '\xa0', 'Depuis 1980 l’CD, école de commerce, de marketing et de développement à Paris et Toulouse, a su anticiper les mutations du monde commercial et appréhender les évolutions professionnelles qui en découlent.', "En savoir + sur l'ICD", '\xa0', 'Depuis 1975, l’IGS-RH forme des responsables et cadres des ressources humaines. Grâce à des formations reconnues par les experts du secteur, l’école a depuis sa création formé 1 cadre RH sur 4 en France.', "En savoir + sur l'IGS-RH", 'L’IMIS forme les futurs cadres supérieurs et spécialistes des industries de santé. Les profils scientifiques y acquièrent des compétences en management, marketing et affaires règlementaires.', "En savoir + sur l'IMIS", '\xa0', 'L’IMSI, Institut du Management des Services Immobiliers, créé en 1999, propose des formations du Bac au Bac+5 à Paris, Lyon et Toulouse pour intégrer efficacement le secteur de l’immobilier.', "En savoir + sur l'IMSI", '\xa0', 'L’IPI est une école d’informatique à vocation professionnalisante, qui propose une offre complète de programmes de Bac à Bac+5 répondant aux besoins de tout candidat souhaitant accéder à une formation reconnue.', "En savoir + sur l'IPI", 'L’ISCPA est une école de journalisme, une école de communication et une école de production artistique et culturelle située à Paris, Lyon et Toulouse. Son expérience reconnue est le fruit de la création de programmes innovants.', "En savoir + sur l'ISCPA", '\xa0', 'Créée en 1985 l’American Business School of Paris est une école de management international basée sur une pédagogie américaine flexible et interactive.', "En savoir + sur l'American Business School", 'Implanté à Blagnac, le Campus IGS Alternance accueille chaque année plusieurs centaines de jeunes préparant un BTS, Bac+3 ou Bac+5 en alternance dans le domaine de la gestion, management, RH et commerce.', 'En savoir + sur le Campus IGS Alternance', '\xa0', "Le CIEFA propose à Paris et Lyon des formations en alternance du BTS au Grade de Master (Bac+5) dans plusieurs filières métiers : Banque/Assurance, Commerce/Marketing, RH/Paie, Management/Gestion d'entreprise, Informatique...", 'En savoir + sur le CIEFA', '\xa0', 'Le CFA bureautique et métiers tertiaires est à Lyon un acteur majeur de la formation d’apprentis de Bac à Bac+3 dans les métiers du commerce, communication, gestion et administration, de l’informatique et de la comptabilité.', 'En savoir + sur le CFA bureautique et métiers tertiaires', '\xa0', 'Depuis 1991 le CFA CODIS est un acteur de référence dans l’apprentissage des métiers du commerce, de la distribution et des services.', 'En savoir + sur le CFA CODIS', '\xa0', 'Depuis 1980, le CFA du Groupe IGS est l’un des principaux promoteurs du développement de l’apprentissage dans les métiers du tertiaire. Situé à Paris, il propose une trentaine de formations en apprentissage.', 'En savoir sur le CFA IGS', '\xa0', 'Implanté à Blagnac, le Campus IGS Alternance accueille chaque année plusieurs centaines de jeunes préparant un BTS, Bac+3 ou Bac+5 en alternance dans le domaine de la gestion, management, RH et commerce.', 'En savoir + sur le Campus IGS Alternance', '\xa0', 'Groupe IGS Formation Continue propose de nombreuses formations à destination des salariés et demandeurs d’emploi en quête d’évolution ou reconversion professionnelle.', 'En savoir +', '\xa0', 'Depuis 1981, l’ADIP accompagne les individus dans leur insertion ou reconversion professionnelle à travers différents dispositifs de formations.', "En savoir + sur l'ADIP", '\xa0', 'Créé en 1989, le CBIO propose des bilans de compétences et d’orientation, ainsi que du coaching afin d’accompagner des personnes de tous secteurs d’activité.', 'En savoir + sur le CBIO', '\xa0', 'Le COIP est le centre d’Orientation Interprofessions du Groupe IGS. Il accompagne à Paris les jeunes dans la production de leurs projets d’études.', 'En savoir + sur le COIP', '\xa0', 'Le Groupe IGS a développé depuis plus de 40 ans une pédagogie de l’encouragement et de l’accompagnement.', 'En savoir +', 'Les enseignements proposés par les établissements du Groupe IGS sont accessibles en formation initiale ou continue, alternance, apprentissage ou insertion, grâce à un système académique commun et internationalisé aux normes LMD. Les titres et diplômes obtenus vont du baccalauréat professionnel au grade de Master et aux certificats en formation continue. La plupart sont reconnus par le ministère de l’Enseignement supérieur ou certifiés par le ministère du Travail, de l’Emploi, de la Formation professionnelle et du Dialogue social.', 'En savoir +', 'Porteur d’une vision spécifique de l’éducation et de la formation dans la société, le Groupe IGS affirme depuis 1975 sa responsabilité sociétale : il contribue à l’élaboration d’une réflexion sur l’entreprise et les métiers de demain, en fédérant universitaires et praticiens sur la question de l’emploi dans ses laboratoires de recherche et ses observatoires métiers. Etudes et projets, menés en partenariat avec les entreprises, étayent ainsi les formations dispensées par une analyse du monde professionnel et de ses évolutions.', 'En savoir +', 'Pour animer la communauté des étudiants, alternants et apprentis sur ses campus, le Groupe IGS encourage et soutient le développement d’une vie associative intense. La participation des étudiants, régulièrement évaluée, contribue à leurs notes finales : voyages, projets culturels, caritatifs, sportifs, conçus par leurs soins, font ainsi partie intégrante de leur formation et développent solidarité et esprit d’équipe.', 'En savoir +', 'Depuis plus de 40 ans la pratique sportive obligatoire au sein des établissements du Groupe IGS permet à chacun de développer son esprit d’équipe et son goût pour l’effort.\xa0', 'En savoir +', 'Le Groupe IGS est certain que l’ouverture d’esprit, la culture et les arts font partie intégrante de l’éducation.\xa0\nLes arts et la culture stimulent l’esprit, attiser la curiosité, et engendrent la créativité. Ces qualités sont essentielles à la réussite professionnelle et personnelle des diplômés du Groupe IGS.', 'En savoir +', 'Les établissements du\xa0Groupe IGS\xa0ont à cœur d’accompagner leurs apprenants tout au long de leur vie mais également de leur ouvrir différentes opportunités pour gérer et promouvoir\xa0leur carrière, notamment en développant leur\xa0réseau professionnel et en multipliant les interactions au sein de la communauté.', 'En savoir +', 'Le Groupe IGS s’engage afin de changer le regard sur le handicap et de faciliter l’insertion professionnelle des personnes en situation de handicap.', 'En savoir +', 'Le Groupe IGS a ouvert plusieurs campus à l’étranger (Dublin, Shanghai, Casablanca) et développé un réseau unique d’universités et entreprises partenaires dans le monde entier. Ce large réseau permet aux étudiants d’effectuer une partie de leur scolarité à l’étranger, en stage ou en université.', 'En savoir +', 'Le Groupe IGS accueille, depuis plus de 40 ans, des centaines d’étudiants internationaux venus du monde entier. Chaque année, ils intègrent des programmes sur les campus Groupe IGS en France à Paris, Lyon et Toulouse.', 'En savoir +', 'Le réseau mondial d’universités et d’entreprises partenaires font du Groupe IGS un leader français de l’éducation privée.', 'En savoir +', 'Les écoles et centres de formation du Groupe IGS bénéficient d’une accréditation consortium ERASMUS + et sont titulaires de chartes ERASMUS +.', 'En savoir +', 'Recrutez les apprenants du Groupe IGS en stage, alternance ou apprentissage et trouvez vos futurs collaborateurs au sein des diplômés du Groupe IGS.', 'En savoir +', 'La formation continue est destinée aux professionnels, salariés et demandeurs d’emploi qui désirent se former, acquérir de nouvelles connaissances et développer leurs compétences afin de dynamiser leur carrière professionnelle.', 'En savoir +', 'Le Groupe IGS accompagne les entreprises pour intégrer au mieux leurs collaborateurs en situation de handicap.', 'En savoir +', 'La mobilité et la transition professionnelle sont des enjeux majeurs d’une carrière. Le Groupe IGS, conscient des difficultés et des interrogations liées à de tels changements ou évolutions dans une carrière professionnelle, accompagne les publics de tous âges et toutes formations dans leurs évolutions professionnelles.', 'En savoir +', 'Chaque été, près de 150 dirigeants, personnalités qualifiées et experts, se retrouvent en Avignon à l’occasion du colloque annuel Dirigeants en Pays d’Avignon organisé par le Groupe IGS à la Maison Jean Vilar.', 'En savoir +', "Depuis 1975, le Groupe IGS s'est associé à de nombreux partenaires pour mener a bien ses missions. Ainsi, l'Executive Club est le réseau dédié à la coopération entre le Groupe et ses nombreux partenaires.", 'En savoir +', 'Le Groupe IGS propose aux entreprises de s’investir dans la création de leur réseau et d’être acteurs de la formation de leurs futurs collaborateurs.', 'En savoir +', 'La taxe d’apprentissage permet de financer les dépenses de l’apprentissage et des formations technologiques et professionnelles.', 'En savoir +', '\n\n              Groupe IGS\n            \n\n', '\n\n                    Qui sommes-nous ?\n                  \n\n', '\n\n                        Les activités du Groupe IGS\n                      \n', '\n\n                        Chiffres clés\n                      \n', '\n\n                        Les entités du Groupe IGS\n                      \n', '\n\n                        Gouvernance\n                      \n', '\n\n                        Valeurs & Missions\n                      \n', '\n\n                        Membre de HEP Education\n                      \n', '\n\n                    Les campus\n                  \n\n', '\n\n                        Paris\n                      \n', '\n\n                        Lyon\n                      \n', '\n\n                        Toulouse\n                      \n', '\n\n                        Dublin\n                      \n', '\n\n                        Shanghai\n                      \n', '\n\n                        Casablanca\n                      \n', '\n\n                    Les filières de compétences\n                  \n\n', '\n\n                        Management et Développement des Ressources Humaines\n                      \n', '\n\n                        Commerce, Développement, Marketing, Services\n                      \n', "\n\n                        Finance d'entreprise et Management Stratégique\n                      \n", '\n\n                        Management international\n                      \n', '\n\n                        Journalisme, communication, production artistique et culturelle\n                      \n', '\n\n                        Management des industries de santé\n                      \n', '\n\n                        Informatique\n                      \n', '\n\n                        Immobilier\n                      \n', '\n\n                    Mécénat & Partenariats\n                  \n', '\n\n              Formations\n            \n\n', '\n\n                    Ecoles et Enseignement Supérieur\n                  \n\n', '\n\n                        ESAM, European School of Advanced Management\n                      \n', '\n\n                        ICD, International Business School\n                      \n', "\n\n                        IGS-RH, l'école des Ressources humaines \n                      \n", '\n\n                        IMIS, Institut de management des industries de santé\n                      \n', '\n\n                        IMSI, école immobilier\n                      \n', '\n\n                        IPI, école d’informatique \n                      \n', '\n\n                        ISCPA, Institut Supérieur des Médias\n                      \n', '\n\n                        The American Business School of Paris\n                      \n', '\n\n                    Alternance\n                  \n\n', '\n\n                        Campus IGS alternance \n                      \n', '\n\n                        CIEFA\n                      \n', '\n\n                    Apprentissage\n                  \n\n', '\n\n                        CFA Bureautique et métiers tertiaires\n                      \n', '\n\n                        CFA CODIS\n                      \n', '\n\n                        CFA IGS\n                      \n', '\n\n                        Campus IGS alternance \n                      \n', '\n\n                    Groupe IGS Formation continue\n                  \n', '\n\n                    Insertion et transition professionnelles\n                  \n\n', '\n\n                        ADIP\n                      \n', '\n\n                        CBIO\n                      \n', '\n\n                        COIP\n                      \n', '\n\n              Pédagogie\n            \n\n', '\n\n                    Notre engagement\n                  \n', '\n\n                    Reconnaissances et certifications\n                  \n', '\n\n                    La recherche\n                  \n', '\n\n                    Vie associative\n                  \n', '\n\n                    Sports, arts et culture\n                  \n\n', '\n\n                        Le sport au Groupe IGS\n                      \n', '\n\n                        Pôle arts et culture\n                      \n', '\n\n                    Alumni\n                  \n', '\n\n                    Mission handicap\n                  \n', '\n\n              International\n            \n\n', '\n\n                    Partir à l’international\n                  \n', '\n\n                    Etudiants internationaux\n                  \n', '\n\n                    Partenaires et labels internationaux\n                  \n', '\n\n                    Erasmus +\n                  \n', '\n\n              Service Entreprises\n            \n\n', '\n\n                    Recruter des étudiants / diplômés\n                  \n', '\n\n                    Solutions entreprise\n                  \n\n', '\n\n                        Formation continue\n                      \n', '\n\n                        Handicap en entreprise\n                      \n', '\n\n                        Mobilité et transition professionnelle\n                      \n', "\n\n                    Réseaux d'entreprises et événements\n                  \n\n", '\n\n                        Dirigeants en pays d’Avignon\n                      \n', '\n\n                        L’Executive Club\n                      \n', '\n\n                        Evénements\n                      \n', "\n\n                    Taxe d'apprentissage\n                  \n", 'Les formations en informatique du Groupe IGS permettent d’acquérir une\xa0expertise en informatique, de développer des savoir-faire professionnels ainsi que\xa0des compétences managériales. Ces programmes forment des professionnels\xa0compétents, capables d’appréhender les enjeux informatiques des organisations\xa0et de former leurs collaborateurs aux bonnes pratiques informatiques.', 'Former des acteurs engagés dans les enjeux de l’entreprise et capables de s’adapter aux environnements changeants : voilà l’objectif des\xa0formations informatiques\xa0proposées par l’IPI\xa0à Paris, Lyon et Toulouse, le\xa0CFA IGS,\xa0le\xa0CFA Bureautique et métiers tertiaires, le\xa0CIEFA et Groupe IGS Formation continue. Il s’agit des pré-requis indispensables pour devenir les informaticiens, experts et communicants de demain, intégrant la notion de responsabilité.', '\xa0', 'A l’issue de leur formation en informatique et en fonction des spécialités choisies, les étudiants peuvent prétendre aux métiers suivants :', 'Les métiers de l’informatique se sont grandement développés autour de cinq branches principales :<', 'Les formations en informatique ouvrent donc sur de nombreux métiers et spécialités très demandés par les entreprises.', "IPI, Ecole d'informatique\nà Paris, Lyon\xa0et Toulouse\n\xa0", 'En savoir plus', 'CIEFA, Formations en alternance\nà Paris et Lyon\n\xa0', 'En savoir plus', 'Campus IGS Alternance, Formations en alternance\nà Toulouse', 'En savoir plus', '\xa0', 'CFA IGS, Formations en apprentissage\nà Paris\n\xa0', 'En savoir plus', 'CFA Bureautique et métiers tertiaires, Formations en apprentissage\nà Lyon', 'En savoir plus', 'Groupe IGS Formation Continue', 'En savoir plus', 'Le secteur de l’informatique est l’un des plus dynamiques en matière de recrutement. Les dernières décennies ont vu les besoins en informatique se développer à une vitesse inouïe, mais en entreprise, les compétences n’ont pas toujours suivi. Beaucoup de structures ont eu du mal à s’adapter à cette révolution et encore aujourd’hui, les besoins en professionnels qualifiés ne tarissent pas. Cette situation offre des débouchés avantageux à ceux qui décident de suivre une formation en informatique. De nouvelles tendances se dessinent chaque année, avec de nouvelles pratiques et de nouvelles technologies et l’avenir du secteur semble radieux.', 'Si le profil de développeur reste la compétence la plus convoitée par les entreprises, plusieurs autres postes ont émergé ces dernières années. Les métiers de l’informatique sont en effet variés et sont accessibles à divers niveaux d’études. Beaucoup de postes impliquent une forte dimension relationnelle et de travail en équipe, notamment dans les postes d’encadrement, en tant que chef de projet, par exemple.', 'Le Groupe IGS vous propose donc des formations en informatique variées accessibles à plusieurs niveaux d’études et qui vous permettront de viser le métier dont vous rêvez.', 'Les Groupe IGS est implanté en France et à l’étranger sur 5\xa0campus dotés d’infrastructures modernes et adaptées aux besoins de tous les apprenants.', 'Découvrez les campus du Groupe IGS à Paris, Lyon, Toulouse, Dublin, Shanghai.', 'En savoir plus', 'Les enseignements proposés par les établissements du Groupe IGS sont accessibles en formation initiale ou continue, alternance, apprentissage ou insertion. Les titres et diplômes obtenus vont du baccalauréat professionnel au grade de Master et aux certificats en formation continue. La plupart sont reconnus par le ministère de l’Enseignement supérieur ou certifiés par le ministère du Travail, de l’Emploi, de la Formation professionnelle et du Dialogue social.', 'En savoir plus', '', '\n\n\n\n', 'Please enable JS and disable any ad blocker', '', 'Ce site est optimisé pour les dernières versions des navigateurs web.', '\n              \n              Voir sur Google Maps\n                      \n                      ', '', 'L’Informatique possède un champ d’application important qui s’étend de l’électronique à l’organisation des entreprises.', "La spécialité Informatique proposée par Polytech Paris Sud a pour but de former des cadres spécialisés dans l'ingénierie des systèmes d'information.", "De la base de données à l’intelligence artificielle, le programme inclut tous les domaines de l’informatique : les ingénieurs issus de cette formation maîtrisent la conception et le développement d'applications informatiques pour mettre en œuvre les méthodes de conception de projets, les outils orientés objets, les technologies XML, les applications Web, les nouvelles technologies.", 'Cette formation complète permet aux ingénieurs diplômés d’être présents dans tous les secteurs d’activités : les sociétés de services SSII, les sociétés spécialisées dans les réseaux et télécoms, la gestion des données, les jeux, le multimédia, mais aussi la finance, l’assurance, les transports et la logistique, la défense, la santé, l’environnement, l’agroalimentaire…', '✔ Télécharger la fiche de présentation', '', '\xa0', 'Les formations "Électronique, Énergies, Systèmes", "Informatique", "Matériaux" et "Photonique et Systèmes Optroniques" incluent un tronc commun destiné à aider les futurs ingénieurs à mieux comprendre les besoins et le fonctionnement des entreprises. Durant tout le cursus, l’entreprise est étudiée sous de multiple angles : économie, finance, marketing, communication, R&D, management,\xa0 langues, etc.', '✔ Télécharger le programme du cycle ingénieur', '✔ Télécharger le programme du cycle ingénieur', '✔ Télécharger le programme', "De nombreuses possibilités de doubles diplômes ou de formations complémentaires sont offertes à nos élèves, au sein des masters de l'université mais aussi de l'ENS Cachan, de l'École Centrale Paris, de Supélec, de l'ENSTA, de l'IOGS ou encore de l'IAE de Paris...Il est également possible de poursuivre en doctorat (thèse CIFRE ou autre), en particulier pour ceux qui auront obtenu un Master recherche.Les élèves bénéficient des nombreux accords internationaux de l'école et de l'université Paris-Sud, pour accomplir une mobilité internationale (minimum de trois mois exigé sur le cursus), que ce soit pour des périodes d’études à l’étranger, ou pour réaliser leurs stages hors de France.", '', '', '', '', '', '\xa0', '• Gestion et pilotage de projets informatiques', '• Modélisation et validation de logiciels, programmation', '• Développement d’applications spécialisées (Web, jeux vidéo, etc.)', '• Conception et optimisation de bases de données', '• Conception et mise en œuvre de politiques de sécurité', '• Génie logiciel', '• Base de données', '• Réseaux - Systèmes - Sécurité', '• Optimisation, modélisation', '• Interface et multimédia', '• Intelligence artificielle', '• Réalité virtuelle', '', '', '', '', '', '\xa0', "\xa0Moyenne sur 3 ans des enquêtes d'insertion professionnelle des diplômés à 6 mois", '\xa0', 'contact-info.polytech @ u-psud.fr (contact-info.polytech @ u-psud.fr)var a=document.createElement(\'a\');var div=document.getElementById(\'M1256912629444642\');div.parentNode.insertBefore(a,div);while(div.childNodes.length>1){a.appendChild(div.childNodes[0]);}div.parentNode.removeChild(div);var M10225556734144814="contact-info.polytech";M10225556734144814+="@";M10225556734144814+="u-psud.fr";a.setAttribute(\'href\',\'mailto:\'+M10225556734144814);a.setAttribute(\'class\',\'mailto\');', "\n\t\t\t\tPolytech Paris-Sud, Maison de l'ingénieur - bâtiment 620 rue Louis de Broglie\n\t\t\t\tTél. : +33 1 69 33 86 00\n\t\t\t\tAccès : RER B Orsay - Le guichet\n\t\t\t", '\nContenu |\n\t\t\t  Navigation |\n\n\t\t\t', 'Vous êtes ici\xa0:Formations', 'Accueil \xa0--- Études\xa0--- Ingénieur informatique et réseaux', '\n ', '\n\r\n\t\t\t\t\tMettre en oeuvre le monde du web\t\t\t\t\n', 'La spécialité informatique et réseaux forme des ingénieurs capables de maîtriser les savoirs, savoir-faire et savoir-être indispensables à un ingénieur informatique à l’ère du numérique. Ce domaine, fortement dynamisé par Internet, par l’interconnexion des objets, des équipements, des services et des personnes, par la production massive de données est en évolution rapide et transforme tous les secteurs d’activités.', '\xa0', 'Le domaine professionnel de l’informatique est en quête d’ingénieurs en informatique et réseaux bénéficiant de connaissances et de compétences avancées pour la conception et la mise en œuvre de systèmes innovants destinés à la nouvelle société de l’information. Face à cette demande, la formation prépare aux métiers d’ingénieur en informatique et réseaux\xa0intervenant dans des secteurs aussi variés que les services, l’industrie, la santé, la conception de produits, etc.', '\xa0', 'Une formation scientifique solide, un accent mis sur le génie logiciel, l’architecture et la modélisation, complétée par des modules de spécialisation permet aux futurs ingénieurs en informatique et réseaux d’aborder des métiers d’ingénieurs variés\xa0relevant de\xa0l’ingénierie des systèmes\xa0logiciels complexes, de l’ingénierie des applications réseaux et Internet ou encore de l’ingénierie de systèmes embarqués. Une formation au management et à la gestion de projets, complétée par des projets et stages sont l’occasion de se préparer à la fonction d’encadrement et à la prise de responsabilités.', '\xa0', '', '', '', '', '', 'Cette filière forme des ingénieurs maîtrisant les concepts et les technologies des grands domaines de l’informatique jusqu’aux applications les plus avancées, notamment en multimédia, mobilité, ingénierie des contenus, systèmes communicants et critiques, informatique décisionnelle, architecture et urbanisation des systèmes d’information, infographie, réalité virtuelle et réalité augmentée.', 'Les promotions accueillent entre 50 et 60 élèves.', 'Formation scientifique et technique• Introduction à l’informatique, à la programmation(C,R, etc.) et à l’approche objet (C++)• Algorithmique, graphes, automates et langages, logique,• Mathématiques pour l’ingénieur,• Architecture des ordinateurs et réseaux,• Sécurité informatique et Cryptographie,• Web, intelligence artificielle et jeux.', 'Environnement de l’entrepriseAnglais, organisation et fonctionnement des entreprises,gestion financière des entreprises, expression orale etécrite, interaction homme-machine.', 'Formation scientifique et technique• Programmation (Java), modélisation et conception objet,interfaces homme-machine.• Réseaux avancés, systèmes d’exploitation et répartis,génie logiciel, architecture des applications d’entreprise(JEE).• Mathématiques pour l’ingénieur et Apprentissage machine,• Cryptographie et sécurité des systèmes d’information,• Bases de données SQL/NoSQL et Fouille de données.• Applications Web, Mobiles et Multimédia,• Introduction aux options.', 'Environnement de l’entrepriseAnglais, management de la qualité, gestion commerciale etmarketing, management de projets, management des relationshumaines, projet personnel professionnel, développementdurable, économie du numérique.', 'Parcours Ingénierie des Systèmes d’Information (InSI)Former des ingénieurs en systèmes d’information, maîtrisanttoutes les nouvelles technologies informatiques detraitement des informations et des connaissances (IntelligenceArtificielle et Science des Données, Cloud), ainsi queles méthodes de leur mise en oeuvre dans les organisationssocio-économiques, afin de supporter leur fonctionnementet leur évolution. Les métiers plus particulièrement viséssont : scientifique des données, administrateur de données,architecte de systèmes d’information, responsable sécuritéinformatique, ingénieur business-intelligence, etc.', 'Parcours Réalité Virtuelle et Augmentée (RéVA)Former des ingénieurs informaticiens capables de développerles très nombreuses applications engendrées par les besoinsindustriels et les nouveaux usages autour de la 3D, de laréalité virtuelle et augmentée et du multimédia. La 3D etla réalité virtuelle et augmentée sont aujourd’hui des outilsde travail à part entière dans les entreprises. On retrouveces outils dans des domaines aussi variés que la maquettenumérique (industrie, architecture, urbanisme), la simulationdes processus de production, la formation par simulateur(aéronautique, médecine...), la visualisation scientifique,etc. Les métiers plus particulièrement visés sont : Transport,Bureau de conception et de simulation, Cinéma, Télévision,Jeux, Médecine, Marketing interactif, Domaine militaire, etc.', 'Environnement de l’entrepriseAnglais, insertion professionnelle, droit des affaires, innovationet entrepreneuriat, veille technologique.', 'Possibilité de préparer parallèlement un master rechercheen 5ème année. Ingénieur / manager avec Kedge BusinessSchool.', 'Une année peut être suivie en Europe du Nord ou en Amériquedu Nord. Les stages à l’étranger sont encouragés. Parexemple, faire une année au avec notre partenaire au Canadapour se spécialiser sur les jeux vidéos.Pour l’obtention du diplôme, une mobilité internationale(stage, études, double diplôme...) de 4 semaines consécutivesminimum est exigée.', 'Projets• 5 projets semestriels dont 1 projet de synthèse de 4èmeannée et 1 projet de fin d’études à vocation industrielleStages• 3ème année : stage de découverte de l’entreprise de 4 semainesminimum à partir de juin.• 4ème année : stage de 8 semaines minimum à partir de juin• 5ème année : stage de fin d’études de 6 moisPossibilité de suivre la formation en alternance à partir de la4ème année ou la 5ème année.AlternancePossibilité d’effectuer la 5ème année en contrat de profesionnalisationdans une entreprise. Objectif : faciliter l’entréedans la vie active et développer l’esprit d’entreprise tout enassurant la même formation théorique..', 'Depuis de nombreuses années, Marseille a une solide réputation dans la recherche conduite dans des laboratoires mixtes, affiliés au CNRS et à Aix-Marseille Université (AMU) au sein desquels la plupart des enseignants de la filière Informatique de Polytech Marseille effectuent leurs recherches (LIF, LSIS, CPPM...). La filière bénéficie également de liens forts avec le monde industriel, en particulier avec le Pôle de compétitivité SCS auquel elle est associée. De nombreux intervenants issus de l’entreprise participent aux enseignements, apportant ainsi leurs compétences industrielles.', "L’informatique est le secteur qui recrute le plus de jeunes diplômés. Le temps moyen de recherche du premier emploi est inférieur à un mois,\xa0 75 % des jeunes diplômés sont recrutés dans les entreprises où ils ont effectué leur stage de fin d’études. Les secteurs de destination des ingénieurs issus de la filière informatique sont principalement les sociétés du numérique (constructeurs, éditeurs et services), les opérateurs de télécommunications (services), les sociétés d’audiovisuel et de multimédia (convergence médias) et tous les utilisateurs des technologies de l'information (groupes industriels et tertiaires, PME et administrations). Les Startups sont également un source importante d'emplois pour les jeunes ingénieurs avec un profil informatique et il n'est pas rare que des diplômés issus de cette filière créent leur entreprise.", "Exemples d'employeurs des diplômés :\xa0 Accenture - Accor - Air France - Air Liquide - Airbus Allianz - Alstom - Altran Technologie - Amadeus - Amaris - Amazon - ARCELOR - Assystem - Astek - ATOS - AXA - AXIANS - BNP Paribas - Bourbon - Bouygues - Business & Decision - Caisse d'Epargne - Caisse des Dépôts et Consignations - Capgemini - Carrefour - CGI - CGM - CMR Group - Credit Agricole SA - Crédit du Nord - Dassault Systèmes - Décathlon - Deezer - Diginext - Direction Générale de l'Armement - Direction Generale de l'Aviation Civile - EDF - Enovacom - Ericsson - Europcar - EXPERIAN - EY (Ernst & Young) - FDJ - France Telecom - GEODIS - Gerflor - GFI - Groupe ONET - Groupe PELLENC - Hewlett-Packard - Hopps group- IBM - KRUPP - Le Groupe - La Poste - Leboncoin - LinkedIn - Monext - Naval Group - Neotys - Netflix - Novartis - Olea Medical - Oracle - Orange - Pacwan - Peugeot - RATP - RTM - Renault - Ricard - Safran - SAP - Schlumberger - Schneider Electric - SII - Smart Trade technologies- - SNCF - SNEF - Société Générale - Softway medical - Sogeti - Sopra Steria - STMicroelectronics - Tesla - Thales - Ubisoft - Urssaf - Veolia - Viadeo - Vicat - Viveris - Wyplay ...", '', '\xa0', '', '\xa0', 'informatique@polytech-marseille.fr', "Polytech Marseille, école d'ingénieurs d'Aix Marseille Université - Polytech Marseille, school of engineering of Aix Marseille Université ", '163 av. de Luminy - case 925 - 13288 Marseille cedex 09 - France - Accès', 'Tél : 04 91 82 85 00 - Phone : 33 491 82 85 00 (from abroad) - Tous droits réservés - Mentions légales', 'Mon compte', "\r\n                    Nouveau chez Bruneau ?\r\n                    \r\n                        Je m'inscris\r\n                    \n", 'Commande Express', '\r\n            0,00 €ht\r\n        ', 'Besoin de matériel informatique professionnel adapté à vos besoins ? Faites confiance à Bruneau pour vos ordinateurs, imprimantes multifonctions, connectiques, disques durs externes, vidéoprojecteurs, casques audio, standards téléphoniques, solutions d’encaissement, piles, calculatrices, plastifieuses… Faites votre choix parmi notre matériel spécialisé.', 'Informations complémentaires', 'Nos clients bénéficient de nombreux services comme :', 'et plus encore ...', 'Votre e-mail / ou numéro client', 'Votre mot de passe', '\nMot de passe oublié ?\nCliquez ici.\n', '\n\nIdentification automatique\n', '\nCode avantage\n\n\n', "\r\n                    Nouveau chez Bruneau ?\r\n                    \r\n                        Je m'inscris\r\n                    \n", "L'ingénieur INFO est expert en ingénierie du logiciel. Il s'adapte facilement aux évolutions constantes des technologies et sait travailler en équipe.", '\xa0', "Le socle commun donne a tous les étudiants du département informatique les connaissances nécessaires à la maîtrise des\xa0 aspects génie logiciel, réseaux, système, architecture et de domaines aussi divers que les systèmes d’information, le traitement de données ou l'aide à la décision.\xa0 Les parcours permettent une spécialisation de la formation.\r", "Consacrée \xa0à la maîtrise des applications et des systèmes distribués à grande échelle, cette option vise à donner aux élèves compétences pour relever les défis de l'utilisation généralisée de l'Internet, des infrastructures distribuées et du cloud, \xa0ainsi que du calcul parallèle et de l'utilisation\xa0des architectures multicoeurs.", 'Cette option vise à donner aux étudiants les compétences pour analyser et modéliser les médias tels que l’image, la vidéo, le texte ou la\xa0parole afin de concevoir des outils d’interaction adaptés aux besoins des utilisateurs. Les thématiques abordées sont : l’informatique graphique, la réalité virtuelle, la\xa0capture du mouvement et analyse des gestes humains, l’analyse d’images/vidéos et le traitement du langage.', 'Cette option a pour vocation de doter les étudiants des compétences nécessaires pour relever les défis liés au “déluge des données” et leur permettre de\xa0traiter et créer de la valeur à partir des données volumineuses : Quelles technologies choisir ? Quelles infrastructures ? Comment faire bénéficier les applications ? Les\xa0thématiques abordées sont : les bases de données avancées, la modélisation, les statistiques, les réseaux sociaux, la fouille de données et les grands graphes.', "Consacrée à la sécurité des systèmes informatiques et électroniques, cette option a pour objectif de sensibiliser les étudiants aux problèmes de protection\xa0de l'information, des dispositifs physiques et des implémentations logicielles. Les thématiques portent aussi bien sur la construction de mécanismes de sécurité\xa0(cryptologie, programmation sécurisée, sécurité des réseaux, confiance, détection d’intrusions) que sur la conception de nouvelles méthodes d'attaque.\xa0", 'La formation est ponctuée de cours, travaux dirigés, travaux pratiques, stages et projets.', 'Exemples de stages', '> En savoir + sur les stages ', 'Les ingénieurs INFO sont très appréciés pour leur polyvalence. Selon leurs goûts, ils peuvent exercer dans de grandes ESN, start-up, laboratoires de R&D publics ou privés, services informatiques des grandes sociétés ou des administrations.\r', 'Quelques applications développées par les élèves-ingénieurs en informatique ', '\xa0', 'Découvrez les projets 2017 des élèves-ingénieurs en 4e année INFO ', ' ', '\xa0', '\xa0', 'Spécialité INFO', 'deptinfo@insa-rennes.fr', '02 23 23 82 51', 'Directeur INFO', 'Jean-Louis PAZAT', 'Les étudiants de 5e année INFO peuvent suivre le semestre en anglais Media & Networks.', '', '\nJavascript est désactivé dans votre navigateur.\nPour une meilleure expérience sur notre site, assurez-vous d’activer JavaScript dans votre navigateur.\n', 'En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et de la publicité ciblée adaptés à vos centres d’intérêt et réaliser des mesures pour améliorer votre expérience sur le site. Pour en savoir plus et gérer vos paramètres, Cliquez-ici', "La sélection Multimédia pas cher d'ELECTRO DEPOT, c'est l'endroit idéal pour trouver une tablette tactile ou tablette PC 2 en 1, une imprimante ou un ordinateur. Pour une utilisation bureautique, pour de la création graphique ou pour les gamers, ELECTRO DEPOT vous propose un rayon informatique complet et pas cher. Optez pour une machine prête à être utilisée (unité centrale, tout en un, ordinateur portable, PC fixe de bureau), ou pour des composants à changer (disque dur interne, graveur de CD/DVD). Trouvez tous les accessoires dont vous avez besoin : accessoires PC portable (chargeur, sacoche, support ventilé), périphériques (clavier, souris, webcam) ou stockage (clé USB, carte SD, disque dur), ou connectiques et câbles.", "Tout le nécessaire pour rester connecté ou composer une installation informatique complète et pas chère se trouve chez ELECTRO DEPOT : ordinateur, PC portable, tablette tactile, accessoires pour PC portable, ordinateur fixe, moniteur PC, périphériques PC, équipement pour réseau Wi-Fi... Et pour imprimer vos documents et vos photos, vous trouverez des imprimantes de grandes marques (Canon, Epson, HP, Lexmark...) ainsi que du papier et des cartouches à prix bas toute l'année !", 'Aller au contenu\xa0Aller au menu\xa0Aller à la recherche', 'La mention Informatique propose un enseignement scientifique et technique de haut niveau destiné à former des informaticiens capables de s’adapter à l’évolution rapide des technologies de l’information.', 'Son offre d’enseignement, orientée à la fois vers la recherche et vers les entreprises, est la plus complète des offres des universités de la région Île-de-France. La diversité des parcours offerts élargit le spectre des connaissances conceptuelles et technologiques qui seront maîtrisées par les étudiants.', 'Elle constitue donc l’un des plus importants pôles européens de formation en informatique.', 'Elle s’appuie sur le laboratoire d’informatique de Paris (LIP6, l’un des plus importants laboratoires universitaires d’informatique associés au CNRS), et sur les autres laboratoires associés.', 'Ce diplôme est également ouvert à la mobilité internationale.', "La grande majorité des emplois ouverts aux étudiants reçus à ce diplôme correspond à des postes d'ingénieurs d'études ou de recherche, dans l'industrie ou les services qui relèvent du secteur d'emplois « études et développement ».", "Les secteurs d'emplois « production, exploitation et administration » et « maintenance, support et services » sont aussi en partie couverts.", 'Le master Informatique est constitué de 4 semestres pour un total de 120 ECTS.', 'Au semestre 4, les étudiants doivent effectuer un stage obligatoire de fin de cursus de 5 à 6 mois, soit en laboratoire, soit en entreprise.', 'Tous les parcours de la mention ont à la fois une orientation recherche et une orientation professionnelle.', "Lors de son intégration, l'étudiant choisit un parcours qui définit la famille des connaissances fondamentales et des technologies qu'il veut apprendre à maîtriser.", "La mention Informatique a été organisée pour favoriser les croisements disciplinaires, notamment avec les mathématiques, l'électronique et l'acoustique.", '\xa0', 'Elle propose 9 parcours types :', '\xa0', 'Elle propose aussi un certain nombre de parcours internationaux :', 'Programme Cloud and Networks Infrastructure (CNI)', 'Programme Visual Computing and Communication (VCC - ouverture en septembre 2020)', '\xa0', 'Et certains parcours en apprentissage :', 'Cette mention de Master est ouverte à un public, en formation initiale ou continue, souhaitant obtenir une formation de haut niveau.', 'Les mentions de licence recommandées pour accéder au M1 :', 'Pour l’accès au M2, sont ciblés les titulaires d’un M1 de la mention du M2 ainsi que les élèves en dernière année d’école d’ingénieurs ayant un cursus orienté informatique en formation initiale.', "L'accès par Validation des Acquis et de l'Expérience est possible sous réserve de l'avis des jurys compétents. Se renseigner auprès du service de la formation continue.", 'Admission sélective sur dossier.', '\xa0', 'Pour plus d’informations : Consulter la page dédiée.', '25/06/19', '', '18/01/19', 'Année 2019-20 :', "Arrêté relatif aux modalités de candidature et d'inscription - 2019-20", '\xa0', 'Calendrier universitaire', 'Guide des stages', 'Charte régimes spécifiques', '\xa0', 'Modalités de contrôle des connaissances :', 'MCC Licence', 'MCC Master', 'MCC MEEF', '\xa0', 'Scolarités :', 'Licence et Master', 'Doctorat', 'Médecine', '\xa0', '\n               » En savoir plus sur «Département des langues»', "\n\t\t\t\tEn poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation de cookies destinés à faciliter votre navigation, le partage de contenus, à vous proposer des services personnalisés et à réaliser des statistiques de visites. Pour en savoir plus au sujet des cookies déposés et modifier vos paramètres relatifs aux cookies, cliquez ici.\n", '\n\t\t\t\tFermer\n\t\t\t', 'Pour trouver votre magasin', 'Entrez votre code postal', '60 Magasins en france', 'Cartouche', 'Imprimante', '', 'Top ventes du moment : HP 950XL, Brother TN-2220, HP 301XL, Canon 540XL, HP 62XL, Samsung MLT-D111S, Canon CL-541 XL', 'Nos bons plans', 'Offres de remboursements', 'Offres des marques', 'Déstockage / fins de séries', 'Sélection à moins de 1€', 'Promotions du moment', 'Services en magasin', 'Nos boutiques dédiées', 'Boutique Marque Nos espaces marque vous aident à trouver vos articles', 'Boutique thématiqueProduits obligatoires, securité, déménagement... ', 'Boutique métierTrouver la bonne fourniture par rapport à votre activité', "Aujourd’hui, toutes les entreprises sont équipées de matériel informatique tel que des ordinateurs connectés à internet. La diffusion de l’information doit se faire rapidement, aussi bien en interne qu’en externe. Comment travailler efficacement sans un bon support informatique ? Pour répondre à vos besoins en matière de technologie, Office Depot vous propose une gamme étendue de PC portables, d'ordinateurs de bureau et tablettes tactiles à prix attractifs ! Vous pouvez les commander en ligne en toute simplicité et accompagner votre achat des fournitures informatiques que vous utilisez au quotidien.", 'Pensez aux accessoires informatique qui vous aideront à accomplir toutes vos tâches. Office Depot vous propose toute une gamme de matériel informatique et de périphériques PC (claviers, souris, casque audio…), des éléments de stockage pour vos documents numériques (clés USB, CD, DVD, disque dur externe, carte mémoire...), des logiciels bureautiques ainsi que des accessoires informatiques (filtres écrans, tapis de souris, câbles, repose-pieds…). Et surtout, n’oubliez pas le multifonction pour imprimer vos papiers !', 'Nous sommes de plus en plus nomades et notre équipement informatique s’est adapté à nos besoins. Les professionnels peuvent être amenés à se déplacer, mais comment travailler à distance ? Grâce à du matériel informatique tel qu’un ordinateur portable, tout devient plus simple ! Pratique à transporter, vous trouverez l’ordinateur idéal parmi les plus grandes marques disponibles chez Office Depot. \nPour vos conférences ou présentations extérieures, pensez à vous équiper d’un petit vidéoprojecteur facile à porter et à installer sur n’importe quelle table de réunion. Il n’y a rien de mieux pour exposer son projet devant un auditoire !', 'Nous avons toujours un câble qui nous manque. Grâce à Office Depot, trouvez-le facilement : secteur, usb, video, sons…', "Quelles questions se poser pour bien sélectionner son imprimante ? Consultez notre guide d'achat pour connaître la réponse", 'Innovants et 100 % pratiques, les objets connectés sont là pour nous faciliter la vie. S’ils sont…', 'Trouver la bonne imprimante ou mutlifonction grâce à notre boutique qui vous guidera pour choisir le matériel le plus efficace', '+ de 10 000 références', '60 magasins en France', 'Livraison en 24/48h', 'Satisfait ou remboursé', '60 MAGASINS EN FRANCE', "Trouvez l'essentiel pour votre bureau dans le magasin le plus proche. Paris, Lyon, Marseille, Bordeaux, Toulouse, Tous les magasins. ", 'PAIEMENT 100% SÉCURISÉ', 'Office Depot vous propose des moyens de paiement sécurisés', 'Choisir un pays:', "\n\nOffice Depot France SAS au capital de 70 668 261,18 € dont le siège social est situé 126 Avenue du Poteau, 60300 Senlis,  RCS de Compiègne n° 402 254 437.\r\nNuméro de TVA Intracommunautaire : FR00402254437.\r\nDéclaration CNIL : 1307151\r\n\r\n*Prix d'un appel local.\r\n \r\nLes prix sont indiqués en Euros hors taxes (HT) et toutes taxes comprises (TTC). Les commandes sont assujetties aux conditions générales de vente.\r\n\r\n2000 - 2020 Office DEPOT.\xa0\n\t\t\t\t\n\t\t\t\t\n\t\t\t", '\n                            \n    Par\n                        Christine Piédalu •\n            \nPublié le 18/12/2019 à 12:14\n    • Mis à jour le 18/12/2019 à 17:25\n', 'Pour les étudiants qui ont choisi le secteur de l’informatique, les offres d’emploi pleuvent.', 'Avant même de commencer à postuler pour son stage de dernière année, Alexandre Asensio, 23 ans (diplômé 2018 de l’ENSIIE) avait reçu 13 messages sur LinkedIn entre octobre\xa02017 et février\xa02018. C’est Beijaflore, le cabinet de conseil opérationnel en stratégie et transformation digitale, qui retient son attention. Quatre rendez-vous plus tard avec des chargés de recrutement, un consultant, il signe sa convention de stage et va participer pendant 6\xa0mois au déploiement d’une application pour un grand groupe. Fin août, Beijaflore lui propose un poste de consultant. Il envoie néanmoins quelques CV «pour être sûr de ne pas me tromper», dit-il, et obtient 5 propositions d’embauche… et choisit Beijaflore.', '» LIRE AUSSI - Classement des écoles d’ingénieurs: informatique et numérique   ', 'Un parcours qui n’a rien de surprenant tant la pénurie en ingénieurs informatiques est immense et la demande est forte, face aux enjeux que représente la digitalisation des entreprises. En 2018, la seule branche des services informatiques et logiciels a créé plus de 34\xa0000 emplois. C’est la 9e année consécutive de croissance dans un secteur qui a créé près de 151\xa0000 nouveaux emplois en 10 ans, selon la dernière étude du Syntec Numérique.', 'Résultat, les étudiants qui ont eu la bonne idée de choisir ce secteur, croulent sous les demandes. À Epita, une école d’ingénieurs informatique du groupe Ionis, les diplômés en recherche d’emploi trouvent un poste deux mois après la sortie d’école. Axelle Perella diplômée 2018 en ingénierie informatique à Epita, n’a eu que l’embarras du choix. «Je me suis rendue au forum emploi de l’école. Il y avait plus de 70\xa0entreprises, j’ai discuté et déposé une quinzaine de CV. Quasiment toutes les entreprises m’ont recontactée. J’ai passé beaucoup d’entretiens, j’ai eu 8 propositions», confie la jeune femme. Elle opte pour le cabinet de conseil en transformation des entreprises. Deux mois avant la fin de son stage, Wavestone lui fait une offre d’embauche qu’elle accepte. Axelle Perella est consultante interne. Elle travaille sur la stabilisation de l’outil de business intelligence du cabinet, à la communication IT interne et sur les réseaux sociaux. Volontairement, elle n’a pas réactualisé son CV sur LinkedIn, mais reçoit 1 à 2 propositions de contact par mois.', 'Recevez tous les mardis le meilleur de l’info étudiante !', 'Dans le domaine de l\'informatique, la programmation, appelée aussi codage, est l\'ensemble des activités qui permettent l\'écriture des programmes informatiques.<a href="https://epifork.fr">Informatique</a>', 'Le rang de popularité est calculé en fonction du nombre de clics enregistré sur un produit et ne tient pas compte du caractère payant ou non des offres associées.', 'Lorsque vous jouez à votre jeu préféré, êtes-vous du genre à vous limiter à 15\xa0…', '', '', '© 2000-2020 leDénicheur', '© 2000-2020 leDénicheur', "De belles opportunités pour les chefs de projet à la recherche d'un nouveau challenge. Crédits photo : Startup Stock Photos / Pexels.", 'Webmaster H/F en CDI à Saint-Étienne – 42', 'À Saint-Étienne, le Crédit Agricole Loire Haute Loire recherche un(e) Webmaster H/F. Vos missions : l’actualisation du site internet du Crédit Agricole Loire Haute-Loire (CALHL), la mise à jour des rubriques et informations des données CR, l’animation de la vitrine CALHL, des\xa0actions commerciales… La maîtrise des langages HTML, CSS, JavaScript, PHP et MySQL est recommandé pour ce poste. Salaire : 31 500 euros par an + intéressement.', 'Coordinateur Informatique H/F en CDI à Bressols – 82', 'À Bressols, le Groupement Les Mousquetaires recherche un(e) Coordinateur Informatique H/F. Le poste : assurer\xa0l’installation et la maintenance des équipements informatiques et téléphoniques pour\xa0ITM LAI, la filiale logistique du Groupement des Mousquetaires. Des connaissances en WAN, LAN, VLAN, IPV4, TOIP,\xa0Windows server et normes réseaux Wifi sont requises. Vous devrez également savoir établir un diagnostic de premier niveau pour candidater.', 'Chef de Projet Technique Digital H/F en CDI à Paris – 75', 'Vous recherchez un CDI à Paris ? Mr Bricolage recherche un(e) Chef de Projet Technique Digital H/F. Vous serez en\xa0charge des solutions techniques digitales du Groupe (site, PIM, back office web…). Une précédente expérience sur un poste similaire dans un environnement e-business est recommandée.\xa0Principales solutions/technologies à maîtriser :\xa0Magento 2, PHP/Symfony, SQL,\xa0Akeneo (PIM), Wynd (BO web), Shopping Feed,\xa0Blueway – (ETL).', 'Chef de Projet Informatique H/F en CDI à Saint-Malo – 35', ' Dans le cadre d’un CDI à Saint-Malo, le Groupe Beaumanoir recrute un(e) Chef de Projet Informatique H/F. Vous participerez à la gestion de projets, à la mise en oeuvre de correctifs et d’évolutions sur les applications en place au sein de la DSI de KORBEN, filiale du groupe. Profil idéal :\xa0un excellent relationnel, une grande capacité d’adaptation, des qualités d’organisation et le sens du service. La maîtrise de l’anglais et du langage SQL sont exigé pour ce poste. Chef de Projet Domaine Commerce H/F en CDI à Villeneuve-sur-Lot – 47', 'À Villeneuve-sur-Lot, Gifi cherche un(e) Chef de Projet Domaine Commerce H/F. Vos missions : gérer\xa0le pilotage des projets du commerce dans son intégralité, suivre et contrôler\xa0l’avancement des projets, étudier et analyser leur réalisation. Vous serez amené(e) à manager une équipe au quotidien. Vous êtes spécialisé dans le domaine du commerce, vous possédez une solide compétence fonctionnelle dans les métiers des achats, de la gestion des stocks, et vous avez un niveau d’anglais technique courant. Vos atouts pour ce poste : l’esprit d’analyse, des qualités rédactionnelles, le sens de la communication et de l’organisation.', 'Chef de Projet IT H/F en CDI à Lyon – 69', 'L’entreprise Tessi Groupe recrute un(e) Chef de Projet IT H/F en CDI. Vous travaillerez depuis Lyon pour des projets clients (internes / externes),\xa0principalement en cycle court. Vos missions : mener des ateliers de compréhension et cadrage du besoin technique, coordonner des ressources techniques nécessaires au projet, rédiger\xa0des demandes internes ou encore assister la MOA dans la réalisation des recettes. Compétences requises : savoir maîtriser les\xa0environnements techniques Webservices (Soap/Rest), réseaux, Linux, SGBD MySQL. Une expérience dans le développement est appréciée pour ce poste.', 'Chef de Projet AMOA H/F en CDI à Montpellier – 34', 'À Montpellier, l’entreprise SII Montpellier est à la recherche d’un(e) Chef de Projet AMOA H/F. Vous accompagnerez le client de l’entreprise\xa0dans la bonne menée de son projet digital. Des compétences métiers et informatiques sont demandées pour ce poste : des connaissances dans la gestion de projet, dans les lagages Java/J2EE, Open Source, .Net. et la maîtrise des\xa0SGBD (Oracle, SQL Server).', 'Chef de Projet Web – Scrummaster H/F en CDI à Niort – 79', 'À Niort, la société Altran souhaite recruter un(e) Chef de Projet Web – Scrummaster H/F. Vos missions : le cadrage du projet, le reporting, la construction et la mise à jour du planning projet… Vous maîtrisez la conduite de projet, vous avez un esprit d’analyse et des capacités de synthèse, un bon relationnel et des aptitudes à proposer et argumenter des choix technico-économiques.\xa0Des compétences en méthodologie de projet et en développement web et/ou mobile sont requis pour ce poste.', 'Chef de Projet Système Informatique H/F en CDI à Plumelin – 56', 'Vous recherchez un CDI à Plumelin ? Ce poste est peut-être pour vous : l’entreprise Goûters Magiques recrute un(e) Chef de Projet Système Informatique H/F. Vous aurez la\xa0responsabilité du pilotage de l’introduction de nouvelles solutions, du\xa0déploiement du produit pendant toute sa durée de vie en maintenant le dossier de définition en état opérationnel. Vous avez une expérience confirmée idéalement dans le domaine agroalimentaire et dans le pilotage de projets stratégiques de type ERP, PLM, MES. Les techniques de gestion de projet n’ont pas de secret pour vous.', 'Responsable des Systèmes d’Information H/F en CDI à Hérault – 34', 'La société Michael Page recrute un(e) Responsable des Systèmes d’Information H/F pour l’un de ses clients en CDI à Hérault. Vous aurez pour mission le maintien et la gestion des systèmes informatiques. Le profil idéal : une formation Bac +5 minimum de type école d’ingénieurs avec au moins 5 ans d’expérience en qualité de Responsable des Systèmes d’Information.', 'Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *', 'Laisser un commentaire  ', '', '', 'En cliquant sur "S\'inscrire", vous acceptez les CGU ainsi que notre politique de confidentialité décrivant la finalité des traitements de vos données personnelles.', 'Trouvez votre futur job dans le digital sur BDM/job', 'En cliquant sur "S\'inscrire", vous acceptez les CGU ainsi que notre politique de confidentialité décrivant la finalité des traitements de vos données personnelles.', '', '\nVous utilisez un navigateur obsolète, veuillez le mettre à jour.\n', '\n            Veuillez utiliser un navigateur internet moderne avec JavaScript activé pour naviguer sur OpenClassrooms.com\n        ', "\nVous pouvez faire financer nos offres Premium dans le cadre de la formation professionnelle. Plus d'infos\n", "Financez ce parcours grâce à vos crédits CPF directement depuis la plateforme Mon Compte Formation. Plus d'infos", '\xa0', 'Quelle que soit la taille de l’entreprise ou le secteur d’activité, les outils informatiques sont devenus indispensables : des ordinateurs à la téléphonie, en passant par les logiciels, les serveurs et Internet. Pour piloter tous ces outils et conseiller, rassurer et accompagner leurs utilisateurs il faut un professionnel.', 'Le technicien informatique est polyvalent. Il est le garant du bon fonctionnement du parc informatique et des matériels numériques ; il accompagne au quotidien les utilisateurs pour résoudre leurs problèmes.', 'Le technicien informatique installe et met en service les équipements informatiques (PC, tablettes, imprimantes et autres périphériques et logiciels) reliés en réseau filaire ou Wifi, et téléphoniques (IP et mobile). Il est en relation avec tous types de profils dans l’entreprise, de la direction aux différents services internes ; il traite aussi avec les fournisseurs (électriciens, architectes, prestataires, techniciens, consultants, etc.).', 'Au-delà de ses compétences techniques, le technicien informatique doit faire preuve de qualités humaines : sens du service, qualités pédagogiques, expressions écrite et orale pour accompagner le mieux possible tous les utilisateurs. Il doit savoir gérer le stress des utilisateurs, comprendre leurs priorités ; le technicien doit enfin être curieux et débrouillard !', "Selon la taille et les besoins de l’entreprise, l'activité peut être plutôt centrée sur l’infrastructure (serveurs, réseau, etc), sur le support utilisateurs (HelpDesk), voire même les deux.\xa0", 'Cette formation est accessible à tous. Aucun prérequis de niveau n’est demandé. Toutefois, nous vous recommandons les éléments suivants \xa0:', 'Ce parcours donne accès aux métiers suivants :', 'Le technicien peut évoluer, par l’expérience ou en poursuivant ses études, en tant qu’administrateur réseau ou responsable technique par exemple. \xa0', 'En suivant la formation “Technicien Informatique”, vous pouvez prétendre\xa0à une rémunération entre 23 000\xa0€ à 30 000 € annuels bruts, en fonction du niveau d’expérience.', 'Pour obtenir le diplôme :', 'Si vous en avez besoin, utilisez les cours que nous vous proposons pour vous préparer aux projets.', "\nOpenClassrooms est un établissement privé d'enseignement à distance déclaré au rectorat de l'Académie de Paris,\ndélivrant ses propres diplômes ainsi que ceux d'autres partenaires académiques prestigieux.\n", '\nÀ l\'issue de votre formation et de la validation de vos compétences par le jury du diplôme, vous pourrez\nobtenir le diplôme "Gestionnaire en maintenance et support en informatique"\nenregistré au Répertoire\nNational des Certifications Professionnelles*.\n', '\nCe diplôme est de niveau 5 (Bac+2) sur les cadres français et européen des certifications (European Qualifications Framework).\n', '\nSi vous avez des questions à propos de son équivalence pour poursuivre vos études, contactez votre université\nou école dans laquelle vous voulez continuer après le diplôme.\n', "\nSi vous avez déjà au moins 1 an d'expérience professionnelle dans ce métier,\nvous pouvez obtenir plus rapidement ce diplôme grâce à une\nValidation des Acquis de l'Expérience (VAE).\n", "\n\n* Fiche accessible à l'adresse suivante :  https://www.certificationprofessionnelle.fr/recherche/rncp/13374\n\n", "\nL'engagement d'OpenClassrooms, c'est un emploi fait pour vous. Garanti.\n", '\nAvec le parcours "Technicien informatique", formez-vous à un nouveau métier passionnant avec des perspectives d\'évolution intéressantes.\n', '\nVous trouvez un emploi sous 6 mois suivant votre diplôme ou nous vous remboursons votre parcours !\n', '\nEn savoir plus\n', '1. Parlez-en avec votre mentor. Il ou elle vous aidera à vous orienter et à affiner votre projet professionnel.', '2. Contactez-nous afin de nous faire part de votre décision\xa0:', '\nhello.students@openclassrooms.com\n', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', 'Le concours Castor Informatique 2019 est terminé. Plus de 700\xa0000 élèves ont participé !', 'Les résultats sont disponibles. Les coordinateurs peuvent les consulter et imprimer les diplômes et codes de participation au concours Algoréa 2020, dont le 1er tour ouvre à partir du 6 janvier.', "Le concours Castor vise à faire découvrir aux jeunes l'informatique et les sciences du numérique.", "\n   Le concours est organisé tous les ans, au mois de novembre. Il se déroule \n   sous la supervision d'un enseignant, en salle informatique.\n   \n", '\n\n\n', "\n      L'édition 2019 a été un grand succès, avec 703 760 participants  dans 3818 établissements\xa0!\n", "\n   Les participants peuvent accéder à leur score en utilisant leur code d'équipe fourni au début du concours, ou leur code de participant.", "\n   Les coordinateurs peuvent accéder aux scores et classements de tous leurs élèves sur l'interface coordinateur.\n   ", '\n\n', 'La prochaine édition du concours Castor aura lieu du 8 novembre au 5 décembre 2020.', 'Si vous êtes enseignant, inscrivez-vous\n   dès maintenant comme coordinateur.', "En attendant l'édition 2020 du Castor, vous pouvez rejouer les concours passés ou apprendre la programmation sur France-ioi.org.\n\n   \n\n\n\nPrincipe du concours Castor\n\nLe concours couvre\ndivers aspects de l'informatique : information et représentation,\npensée algorithmique, utilisation des applications, structures de\ndonnées, jeux de logique, informatique et société.\n\n\n\nLe concours dure 45 minutes et comporte environ 12 questions interactives, chacune déclinée en 3 versions de difficulté croissante.\nIl est gratuit et ne requiert aucune connaissance préalable  en informatique.\nLe concours est ouvert du CM1 à la terminale, et s'adapte au niveau des élèves.\nLes élèves participent seuls ou par binômes, en salle informatique.\nLe concours se déroule sur quatre semaines, entre novembre et décembre.\nIl peut être effectué à n'importe quel moment de cette période.\nDes corrections détaillées sont proposées peu après la clôture.\nDes diplômes sont offerts aux participants selon leur score.\nChacun pourra participer au concours Algoréa, dans une catégorie qui dépendra de son résultat.\nLes sujets du concours peuvent être rejoués en ligne toute l'année.\n\n\n\nRejouer les concours\n\nAu delà du concours Castor\n\nLe Castor n'est qu'un premier pas vers la découverte de\nl'informatique.\n\n\nL'étape suivante est le concours Algoréa, ouvert à partir du mois janvier, destiné à accompagner les élèves au fil de leur apprentissage de la programmation et de l'algorithmique, en langages Blockly, Scratch ou Python.\n\n\nPour progresser au fil de l'année et entre les différentes étapes du concours, France-ioi propose de nombreux cours et exercices dans les domaines de la programmation et l'algorithmique. Des contenus adaptés aux plus jeunes sont actuellement en préparation.\n\nÀ propos du Castor\nLe Castor Informatique a été créé en Lituanie en 2004, et est organisé dans 50 pays, dont la France depuis 2011. Chaque pays organise le concours indépendamment à la même période, en suivant des règles communes. Les pays se réunissent chaque année pour préparer un ensemble de questions, parmi lesquelles chacun effectue sa propre sélection de sujets. Près de 3 millions d'élèves ont participé à diverses éditions du concours Castor 2018 dans le monde.\n\nL'édition Française est organisée par l'association France-ioi, Inria et l'ENS Paris-Saclay, grâce à la contribution de nombreuses personnes.\n\nAffiche\nVoici une affiche que vous pouvez télécharger et imprimer pour faire connaître le concours 2019 :\n\n\n\n\n\n\n\n", "\nLe concours couvre\ndivers aspects de l'informatique : information et représentation,\npensée algorithmique, utilisation des applications, structures de\ndonnées, jeux de logique, informatique et société.", "\n\n\nLe concours dure 45 minutes et comporte environ 12 questions interactives, chacune déclinée en 3 versions de difficulté croissante.\nIl est gratuit et ne requiert aucune connaissance préalable  en informatique.\nLe concours est ouvert du CM1 à la terminale, et s'adapte au niveau des élèves.\nLes élèves participent seuls ou par binômes, en salle informatique.\nLe concours se déroule sur quatre semaines, entre novembre et décembre.\nIl peut être effectué à n'importe quel moment de cette période.\nDes corrections détaillées sont proposées peu après la clôture.\nDes diplômes sont offerts aux participants selon leur score.\nChacun pourra participer au concours Algoréa, dans une catégorie qui dépendra de son résultat.\nLes sujets du concours peuvent être rejoués en ligne toute l'année.\n\n", '', "\nLe Castor n'est qu'un premier pas vers la découverte de\nl'informatique.\n", "\nL'étape suivante est le concours Algoréa, ouvert à partir du mois janvier, destiné à accompagner les élèves au fil de leur apprentissage de la programmation et de l'algorithmique, en langages Blockly, Scratch ou Python.\n", "\nPour progresser au fil de l'année et entre les différentes étapes du concours, France-ioi propose de nombreux cours et exercices dans les domaines de la programmation et l'algorithmique. Des contenus adaptés aux plus jeunes sont actuellement en préparation.\n", "Le Castor Informatique a été créé en Lituanie en 2004, et est organisé dans 50 pays, dont la France depuis 2011. Chaque pays organise le concours indépendamment à la même période, en suivant des règles communes. Les pays se réunissent chaque année pour préparer un ensemble de questions, parmi lesquelles chacun effectue sa propre sélection de sujets. Près de 3 millions d'élèves ont participé à diverses éditions du concours Castor 2018 dans le monde.\n", "L'édition Française est organisée par l'association France-ioi, Inria et l'ENS Paris-Saclay, grâce à la contribution de nombreuses personnes.\n\nAffiche\nVoici une affiche que vous pouvez télécharger et imprimer pour faire connaître le concours 2019 :\n\n\n\n\n", 'Voici une affiche que vous pouvez télécharger et imprimer pour faire connaître le concours 2019 :', '\n\n', '\r\n\r\n\t\t\r\n\r\n\r\n\t\t\tIUT AMIENS\r\n\t\t\t\nInstitut Universitaire de Technologie\n\n', 'Les filières', 'DUT en formation initiale (DUT en deux ans)\nAnnée Spéciale (DUT en un an)\nLicence Professionnelle', 'Contacts', 'Adresse\nIUT – Département Informatique\nAvenue des Facultés – Le Bailly –\n80025 AMIENS Cedex 1', 'Secrétariat\nTel: +33 (0)3 22 53 40 81\nFax: +33 (0)3 22 45 46 47\nMail:\xa0rf.sn1578700649eima-1578700649tui@o1578700649fni-t1578700649airat1578700649erces1578700649', 'Administrateur provisoire\nDavid DURAND\nTel: +33 (0)3 22 53 40 80\nrf.ei1578700649draci1578700649p-u@d1578700649narud1578700649.diva1578700649d1578700649', 'Sur le net\xa0:', 'Le site du département informatique', 'DUT en 2 ans', 'DUT en Année Spéciale', 'LP Réseau et Génie Informatique', 'Plannings', 'Planning alternance LP RGI', '', "Documentation\nLa vie à l'IUT\nTaxe d'Apprentissage\nInternational\nLa Recherche\nLiens Utiles\nPlan d'Accès", 'Avenue des Facultés \n- Le Bailly -\n80025 AMIENS Cedex 1\nTél. +33(0)3.22.53.40.40\nFax. +33(0)3.22.89.66.33', "Merci d'entrer votre adresse e-mail ci-dessous, nous vous enverrons des instructions pour choisir un nouveau mot de passe", "Veuillez saisir l'adresse email que vous avez utilisée pour vous inscrire sur FUN", "Diplôme d'ingénieur accrédité par la Commission des Titres d'Ingénieur (CTI) en Formation Initiale sous Statut Étudiant (FISE), Formation Initiale sous Statut Apprenti (FISA) et Formation Continue", '\xa0Résumé de la formation', 'Objectifs', 'Savoirs faire, Compétences et Insertion professionnelle', "Les ingénieurs en informatique de Polytech Nice Sophia sont capables de répondre à la fois aux attentes des entreprises du secteur professionnel, dans les domaines scientifiques fortement utilisateurs d'informatique (mathématiques, électronique, biologie) ou dans les secteurs économiques dans lesquels l'informatique occupe une position centrale (finance, télécommunication, ...).", "L'informatique offre une gamme de métiers très variés : des technico-commerciaux, des chefs de projets, des enseignants, des chefs d'entreprise\x85. Domaine sans cesse en évolution, l'informatique propose beaucoup d'emplois mettant en avant diverses compétences. Les diplômés de la spécialité Sciences Informatiques de\xa0Polytech Nice Sophia occupent plus particulièrement des postes d'ingénieur d'études et de recherche, de concepteurs logiciels et de chefs de projets.", '\xa0Les enseignements et projets en FISE', 'La formation est centrée sur le développement logiciel dans tous ses aspects : applications mobiles, très grands logiciels, sécurité, interactions avec les utilisateurs, Web de données, intelligence artificielle, sciences des données, ...', 'Dans son organisation, elle vise à permettre à chaque étudiant·e de construire son parcours de formation durant les 3 années du cycle ingénieur, en lui proposant :', 'Le cursus en apprentissage (FISA)', "La formation initiale sous statut apprenti (FISA) se déroule entièrement en alternance sur les trois années du cycle ingénieur, le rythme d'alternance est\xa0intra-semaine,\xa0et rapidement, les apprentis suivent des enseignements communs avec les élèves ingénieur non-apprentis. Les apprentis sont aussi déchargés de certains projets et cours optionnels, mais peuvent s'orienter dans les majeurs de spécialité qui les intéressent et sont compatibles avec leur évolution dans leur entreprise d'accueil.", "Plus de renseignements sur le calendrier d'alternance et les modalités d'admissions sur la page dédiée !", '', "Entreprises : téléchargez le support de présentation aux entreprises de l'apprentissage Informatique et Math Appli !", "Attention, le circuit d'admission en FISA est spécifique. Il ne se substitue pas à une candidature d'admission en FISE, selon la procédure du réseau Polytech.", '\xa0', '\xa0', 'Campus SophiaTech, 930 route des Colles, BP 145, 06903 Sophia Antipolis', '', 'Nous utilisons des cookies pour réaliser des statistiques de visites et vous offrir des contenus et services liés à vos centres d’intérêt. En poursuivant la navigation, vous acceptez leur utilisation.\r\n          Si vous souhaitez plus d’informations, consultez notre politique cookies ou notre politique de protection des données personnelles. Pour toute question complémentaire, veuillez nous contacter.', "Nous utilisons des cookies pour vous proposer un site internet facile d'utilisation, sécurisé et fonctionnel. Vous pouvez cependant décocher les cookies que vous ne souhaitez pas que nous utilisions.\r\n      Pour plus d’informations, consultez notre page sur la protection des données personnelles.", 'Les cookies techniques sont nécessaires au fonctionnement technique de ce site internet. Les cookies techniques ne peuvent être désactivés ; cependant, ils sont automatiquement supprimés lorsque vous quittez ce site internet.', "Les cookies d'authentification se sont déposés qu'à votre demande lorsque vous souhaitez mémoriser vos identifiants.", "Les cookies de performance et de suivi permettent d'améliorer le fonctionnement de notre site internet afin d'être en mesure de vous offrir la meilleure expérience de navigation possible. Ils servent aussi à établir des statistiques sur votre usage du site et faciliter le support technique lors d'incidents", "Google Analytics, un service de mesure d'audience qui permet de générer des statistiques de fréquentation utiles à l'amélioration du site.", "Notre outil Intercom de messagerie client qui se présente sous la forme d'un chat vous permet d'être en contact direct avec nos équipes afin de vous assister lors de l'utilisation de ce site.", 'Nos annonceurs utilisent des cookies afin de mesurer vos interactions avec les publicités et comptabiliser :\r\nle nombre de publicités affichées dans nos espaces publicitaires, \nle nombre d’affichages pour un utilisateur particulier, \nle nombre de « clics » sur chaque publicité et \nles actions ultérieures effectuées sur les pages auxquelles mènent ces publicités.\n', "Systèmes d'information", 'LAS VEGAS (TICsanté) - Traditionnellement absent des salons internationaux, le Syndicat interhospitalier du Limousin Poitou-Charentes (SILPC) s’est rendu au Consumer Electronics Show (CES) de Las Vegas pour exposer ses solutions pour l’informatique hospitalière et "poursuivre sa mission d’ouverture", a expliqué à TICsanté son directeur général, Francis Fournereau.', '', "Groupement d'intérêt public (GIP) intégrateur de solutions informatiques, le SILPC travaille en partenariat avec les éditeurs industriels pour fournir à ses établissements de santé adhérents des solutions métier (gestion administrative des patients, gestion économique et financière, ressources humaines, paye, dossier patient informatisé…), rappelle-t-on.", "Il comprend quelque 330 adhérents, dont une majorité de groupes et centres hospitaliers, des établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (Ehpad) et quelques foyers d'accueil et associations des domaines médico-social et social.", '"Notre dynamique est \'osons l’innovation\' et le CES représente l’opportunité de rechercher de nouvelles technologies qui pourraient répondre aux besoins et attentes de nos adhérents mais aussi de développer notre réseau", a expliqué Francis Fournereau.', 'Invité à exposer ses solutions à Las Vegas par la Région Nouvelle-Aquitaine, le SILPC espère que l’événement lui permettra de se "faire connaître et de partager avec les industriels et acteurs de la région pour créer des synergies territoriales".', '"Nous avons été créés pour innover et nous répondons aujourd’hui à une mission d’ouverture", a complété le directeur général du GIP. "Cela peut paraître insensé mais le CES nous permet aussi de venir à la rencontre de partenaires français, peut-être plus facilement qu’en France", a-t-il relevé.', 'Ouvert à des partenariats privés comme publics et "même internationaux", le SILPC est venu "chercher les meilleures solutions pour permettre à [ses] adhérents d’acquérir les innovations qui vont les aider".', "Le groupement, qui propose entre autres des services transversaux comme l’hébergement agréé HDS (hébergeur de données de santé), l’archivage électronique à valeur probatoire agréé par les services de l’Etat, le tiers de télétransmission, la messagerie sécurisée en santé ou encore l’interopérabilité, compte sur sa plateforme de dématérialisation Dém@'TIC Santé pour séduire les visiteurs du CES.", "Cette plateforme de services est compatible avec de nombreuses applications fournies par les partenaires éditeurs et intègre diverses solutions: visionneuse timeline, chatbot, technologies d'intelligence artificielle (IA), etc.", 'Conçue pour être une solution transversale et complémentaire aux services historiques des établissements de santé, la plateforme doit aussi permettre "l’accompagnement dans la transformation digitale et l\'optimisation des processus métiers des adhérents", a expliqué à TICsanté Alexis Gardenne, directeur technique du pôle Dématique du SILPC.', '"La plateforme est en mode web et intègre des outils s’appuyant sur les mêmes technologies basées sur les standards actuels avec un objectif d’interopérabilité et d’ouverture vis-à-vis des solutions métier présentes dans la structure bénéficiaire", a-t-il détaillé.', 'L’objectif est "d’affranchir l’utilisateur final de la complexité technique qui repose sur plus de 30 serveurs. Le côté technique est totalement masqué pour l’utilisateur qui a l’impression de naviguer sur un simple site web fluide et ergonomique composé de différents modules adaptés à son métier."', 'Le SILPC se félicite qu’une "vingtaine de partenaires" soient déjà intégrés dans Dém@\'TIC Santé dont Alfresco, VieViewer ou encore Docaposte.', '"Notre offre connaît une forte phase de croissance. Nous comptons 80.000 utilisateurs référencés dont 4.000 personnes déjà connectées à la plateforme. Par ailleurs, nous portons des projets ambitieux dont plus de 130 sont lancés. Et une deuxième version de la solution est prévue pour accroître son efficience technologique", a détaillé le directeur technique.', 'En attendant de profiter des retombées de son premier CES, le SILPC travaille à la construction d’un data center implanté en Nouvelle-Aquitaine et "ouvert aux dynamiques externes, aux collectivités, aux organismes publics, aux start-up ou aux industriels intéressés".', 'Outre la présence du GIP SILPC, son équivalent bourguignon CPage a également fait le voyage à Las Vegas pour cette édition 2020 du CES, au côté de la French Tech Bourgogne-Franche-Comté, comme "simple visiteur", sans disposer de stand ni exposer ses solutions d\'informatique hospitalière.', 'En bref', "Depuis vendredi 22 mars, chaque patient traité au sein du groupement hospitalier de territoire (GHT) Nord Ouest Vexin Val-d'Oise (Novo) dispose d'un identifiant unique, quel que soit l'établissement dans lequel il est pris en charge, a indiqué le GHT dans un communiqué le 4\xa0avril.", 'En bref', "Les Hospices civils de Lyon (HCL) ont annoncé vendredi avoir choisi de remplacer leur outil informatique de gestion économique et financière (GEF) par le logiciel CPage proposé par le groupement d'intérêt public (GIP) éponyme.", 'Vos réactions', 'Précédent', 'Suivant', 'Recevez tous les jours', "l'actualité des nouvelles technologies de santé", 'A ne pas manquer', "Les actualités qu'il ne fallait pas manquer en 2019 sur TICsanté", '06/01/2020', 'CES 2020: comment la santé prépare son show à Las\xa0Vegas', '03/01/2020', 'Microsoft prestataire du Health Data Hub: un choix "d\'opportunité" pour "aller vite"', '27/12/2019', 'Dossier médical partagé: 425 établissements de santé "dans une dynamique d\'alimentation"', '23/12/2019', "AP-HP: soupçons de conflit d'intérêts à la DSI", '17/12/2019', 'Ethique et numérique: un rapport pour éclairer les acteurs de la "silver économie"', '11/12/2019', 'Comment le GHT de Champagne a mis en place sa DSI de territoire', '04/12/2019', 'Virage numérique du médico-social : un fonds d’amorçage de 30 millions d’euros prévu (DGCS)', '29/11/2019', "Ramsay Santé choisit Lifen pour dématérialiser l'échange des courriers médicaux dans tous ses établissements", '25/11/2019', "Feuille de route numérique: les quatre chantiers de l'Asip santé sur l’interopérabilité", '22/11/2019', 'Les offres ', 'Développeur Full Stack (H/F)', 'Nouvelle-Aquitaine', 'AGFA Healthcare France', 'Ingénieur Test et Vérification (H/F)', 'Nouvelle-Aquitaine', 'AGFA Healthcare France', 'Consultant Interface (H/F)', 'Nouvelle-Aquitaine', 'AGFA Healthcare France', 'Support Logiciel Hospitalier (H/F)', 'Nouvelle-Aquitaine', 'AGFA Healthcare France', '', 'Découvrez le site de référence sur la transformation numérique des industries de santé', 'événements', 'Tour de France du numérique en santé en Nouvelle-Aquitaine', 'Le 16/01/2020', 'Hackathon DigH@cktion', 'Du 17/01/2020 au 19/01/2020', 'Hacking Health Camp 2020', 'Du 20/03/2020 au 22/03/2020', "8e congrès de l'Apssis", 'Du 31/03/2020 au 02/04/2020', '6e Journées des start-up innovantes du dispositif médical', 'Le 12/05/2020', "Sant'Expo 2020 (ex-Paris Healthcare Week)", 'Du 26/05/2020 au 28/05/2020', '\n\n\n', 'En septembre 2018, je publiais la première édition de l’ebook Comprendre l’informatique quantique. Comme pour l’ebook Les usages de l’IA, il couvre un domaine qui évolue assez rapidement. Ma compréhension du sujet évolue aussi, même si, peut-être, un peu moins rapidement.', 'Après une mise à jour légère de l’ebook publiée en novembre 2018, nous voici presque un an plus tard et avec une mise à jour majeure qui m’a bien pris tout l’été 2019. Quantitativement, on passe de 342 à 504 pages. Oups. Encore de l’embonpoint ! Mais la structure du document n’a pas changé significativement. Et la pédagogie s’est améliorée à différents endroits.', 'Cet ouvrage se positionne toujours avec un positionnement intermédiaire entre les livres blancs et ouvrages de vulgarisation très grand public du domaine et les publications scientifiques de chercheurs qui ne sont pas faciles d’accès. Il ambitionne également de traiter du quantique à 360° aussi bien sous les angles scientifiques, technologiques, des usages, économiques, géopolitiques que sociétaux. Vous aurez du mal à trouver ailleurs, en français, autant d’informations sur les entrailles d’un ordinateur quantique au niveau de leur ingénierie.', 'Pour créer cet ebook, j’ai compulsé plus de 1200 documents et visionné des dizaines de vidéos. La plupart des sources sont citées avec de très nombreux hyperliens et 615 notes de bas de pages. Si vous suivez toute l’arborescence, vous en avez pour un moment !', 'Voici donc la couverture et le lien pour télécharger cet ebook au format PDF, version 2.0 du 20 septembre 2019. En fait, le nom du fichier ne change pas, comme cela les articles du passé qui y font référence permettront automatiquement de télécharger la dernière version. Astuce astucieusante !', 'Télécharger l’ebook “Comprendre l’informatique quantique”', 'En prime, voici aussi un lien permettant de télécharger une version basse résolution du PDF qui sera lisible sur les liseuses, celle du-dessus dépassant la limite des 32 Mo.', '', 'Voici maintenant un inventaire des principales nouveautés de cette édition :', 'Avec tout cela, vous avez de quoi vous occuper sachant que, vu des spécialistes, tout cela n’est que le b-a-ba !', 'Je remercie les correcteurs de cette édition qui ont chacun parcouru une ou plusieurs parties : Peter Eid et Valérian Giesz sur la partie dédiée à la cryptographie, Alexia Auffeves (CNRS), notamment sur l’écosystème de recherche français et les questions de thermodynamique, Nicolas Gaude (CEO Prevision.io) sur la partie algorithmique, Harold Ollivier (LIP6) sur l’introduction et Maud Vinet (CEA-Leti) pour la partie CMOS.', 'Bonne lecture !$(document).ready( function() { pfnavw.pfslug = "https://www.oezratty.net/wordpress/wp-content/photo-albums";pfnavw.pfplug = "https://www.oezratty.net/wordpress/photos/";pfnavw.istouch = false;pfnavw.issmart = false;pfnavw.lastpfmode["4619364511578700652306479"]=2;});', '', "$(document).ready( function() { pflbstinit('4619364511578700652306479');});", '\n\n                  Publié le 20 septembre 2019 et mis à jour le 21 septembre 2019 \n                  \n                  \n                                    Post de \n                  \n               \t  Olivier Ezratty | \n                  Actualités | 14739 lectures', 'Reçevez par email les alertes de parution de nouveaux articles :', 'Your email:', '\xa0', '', "$(document).ready( function() { pflbstinit('4619364511578700652312693');});", '504 pages pour tout comprendre sur l’INFORMATIQUE QUANTIQUE ! @olivez a encore frappé avec l’actualisation de son e… https://t.co/L2kWIao5vE', 'Hello,', 'Merci pour ce sacré travail, et pour le blog en général !\nEn plus d’un PDF “light”, ce serait super si on pouvoit l’avoir au format epub 🙂', 'Bonjour,', 'Désolé, pas d’epub pour cette version car la mise en page ne s’y prête pas ! Par contre la version PDF compressée est faite pour être lue sur les liseuses, mais avec un écran pas trop petit.', 'Olivier', 'Le papier : https://t.co/VirAaLz4ec\nVous devez lire aussi le blog étonnant de Olivier Ezratty\n@olivez… https://t.co/61Unj3qmnU', 'Version 2019 de l’Ebook “Comprendre l’Informatique Quantique” – Une superbe référence (500 pages !) par Olivier Ezr… https://t.co/0PdP0ewPti', '#Rift2019 @olivez nous explique que le #quantique est un domaine d excellence mondial des femmes entrepreneurs… https://t.co/MZLYvJR9zw', 'Bonjour Olivier', 'J’ai lu en détail les premières 180 pages puis parcouru un peu plus rapidement le reste du document.\nTout d’abord merci pour votre texte.\nOn ne peut effectivement pas écrire sur la “quantique” sans un minimum de connaissances scientifiques dans le domaine.\nComme vous, j’ai essayé de m’y mettre mais c’est franchement difficile. Je recommande le cours de Davide Bocchetto sur FunMooc ou les cours de l’Université de Sherbrooke (David Sénéchal).\nConcernant ce que vous écrivez sur la partie médicale : il est effectivement facile d’attribuer à la mécanique quantique ce qu’on ne peut expliquer, d’autant plus qu’on a peu de chance d’être contredit car personne ne peut faire la simulation requise pour argumenter.\nJe ne suis pas sûr que Luc Montagnier ait fait un calcul quantique mais néanmoins j’ai apprécié que vous citiez son article “DNA waves ….”. En effet cela m’a permis 2 choses.\n1) De voir la difficulté pour accéder à l’objectivité scientifique.\n2) Me replonger dans la polémique de Benveniste et les travaux de Luu Vinh (gentiment oublié) sur la mémoire de l’eau.\nIl est certain qu’il y a des choses intéressantes dans les mesures de Luu D. Vinh et Louis Rey (pour Benveniste c’est compliqué à juger) mais ces personnes n’ont jamais mentionné la physique quantique.', 'Bien à vous.', 'Juste pour signaler 2 typos:', 'page 24 :\ndont 5 en étaient déjà détenteurs au moment de la réunion (noms soulignés en vert)', 'J’en compte 6 soulignés en vert', 'page 28 :\n– James Chardwick (1991-1974) ', 'Je suppose que c’est 1891 et non 1991', 'Merci pour ce bel ouvrage 😉', 'Merci infiniment à Olivier EZRATTY qui met une somme de connaissances et d’expertise à la disposition de tous, c’est vraiment de l’open e-economy.\nJe l’ai entendu ce matin un peu par hasard sur france-info et j’ai été admiratif de sa capacité à présenter dans le court laps de temps imparti la problématique de l’informatique quantique, les résultats acquis et les perspectives à moyen et long terme, ce que l’on peut en attendre et surtout ce qu’il serait illusoire d’en attendre.\nJ’ai été intéressé par la saga récente et notamment le bras de fer entre Google et IBM et les divers articles publiés. La chronique d’Olivier EZRATTY de ce matin est la plus claire sur le sujet, selon moi.\nAB', '\nVotre pseudo, qui sera affiché', '\nVotre email, qui ne sera pas publié', '\nVotre site web (facultatif)', 'Vous pouvez utiliser ces tags dans vos commentaires :<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong> , sachant qu\'une prévisualisation de votre commentaire est disponible en bas de page après le captcha.', '', '\n\n\n', '', ' Pour valider votre commentaire, veuillez saisir les lettres ci-dessus et cliquer sur le bouton Publier le commentaire ci-dessus.', '', 'Post précédent | Post suivant\n', 'Leave This Blank:Leave This Blank Too:Do Not Change This:Your email:\xa0\n$(document).ready( function() { pfnavw.pfslug = "https://www.oezratty.net/wordpress/wp-content/photo-albums";pfnavw.pfplug = "https://www.oezratty.net/wordpress/photos/";pfnavw.istouch = false;pfnavw.issmart = false;pfnavw.lastpfmode["4619364511578700652575879"]=2;});', 'Your email:', '\xa0', '', "$(document).ready( function() { pflbstinit('4619364511578700652575879');});", '', 'Chercher. Comparer. Economiser.', "\n            Compte tenu de contraintes techniques, Kelkoo ne peut pas garantir l'entière exactitude, ni l'exhaustivité des informations fournies par les marchands.  En conséquence et du fait de la nature de l’activité de Kelkoo, en cas de différences entre les informations affichées sur le site web de Kelkoo et celles affichées sur le site web du marchand, ces dernières prévaudront. Les prix affichés sont TFC (Tous Frais Compris), sauf pour les véhicules neufs (prix TTC hors frais de dossier)      ", 'Copyright © 2020 Kelkoo Tous droits réservés.', 'Part of kelkoogroup.com', '\nPar\n\n  \n\n  \n  \n  \n    Les partenaires de Challenges\n\n\n  \n  \n\n  \n  le 09.01.2020 à 17h06\n', 'Performance technologique et esthétisme sont désormais compatibles. Le Kubb, ordinateur de bureau de petite taille imaginé par Jean-Christophe Agobert, président de Bleu Jour, en est l’incarnation. Rencontre avec ce passionné d’informatique qui fourmille d’idées.\n\n\r\n\xa0', 'Nous sommes fabricants d’informatique dans l’univers du PC. Nous concevons des unités centrales mais aussi des accessoires tels que des claviers ou des disques durs externes par exemple. Au-delà de l’excellente performance technologique de nos produits, nous travaillons particulièrement sur leur esthétisme, leur faculté à se fondre dans l’environnement. Il ne faut pas oublier que nos produits se posent sur le bureau, donc sont forcément visibles. Ils ne sont pas dissimulés sous le bureau…Nous vendons nos produits essentiellement en BtoB par l’intermédiaire de revendeurs informatiques qui les commercialisent auprès de PME/PMI. C’est plus rare mais nous pouvons également être sollicités par un particulier qui souhaite quelque chose de différent et se fait plaisir en investissant dans un bel ordinateur sur mesure (Collection Haute Couture). En résumé, nos clients sont en grande majorité issus du monde de l’entreprise.', '\xa0', 'En 2002, date de fondation de Bleu Jour, nous avons conçu un premier ordinateur de petite taille né du mariage entre l’aspect esthétique et technologique. Fort de cette expérience, nous lançons en 2014 le Kubb. Ce produit correspond à une nouvelle vision de l’informatique. Il représente à la fois une évolution technologique, qui s’illustre notamment par des nuisances sonores inexistantes, et aussi un pari artistique. Chaque année, nous proposons à quatre ou cinq artistes, d’horizons différents, de revisiter le Kubb. C’est ce que l’on appelle le Kubb Haute Couture, l’alliance entre artisanat traditionnel, liberté artistique et technologie. Le Kubb «\xa0classique\xa0» est quant à lui en métal, sa coque est soudée à la main et l’assemblage est réalisé dans un ESAT (Etablissement et service d’aide par le travail) par des personnes handicapées. Hormis les composants électroniques, sa fabrication est 100 % française et il consomme très peu d’énergie. Chaque pièce est unique. Autre particularité du produit : les coques sont interchangeables et personnalisables. Aujourd’hui, beaucoup d’entreprises considèrent le PC, outre sa fonction utilitaire, comme un vecteur de marketing et de communication. Cette approche nous permet de nous démarquer sensiblement de la concurrence.\xa0Nous avons d’ailleurs obtenu plusieurs prix grâce au Kubb comme celui du design en 2018 au Computex, à Taïwan, qui est le plus grand salon au monde dédié à l’informatique. En 2015, nous avons également remporté le trophée LSA de l’innovation.', '\xa0', 'Toujours dans le même esprit que le Kubb, qui incarne l’alliance de la performance technologique et de l’esthétisme, nous souhaitons développer de nouvelles gammes de produits. Aujourd’hui, au travers de nos ordinateurs et accessoires, nous sommes tout de même en capacité de répondre à 60 % des besoins informatique d’une entreprise. Cette année, nous allons lancer quatre ou cinq nouveautés. Deux produits ont été présentés à Las Vegas, à l’occasion du CES 2020 (Consumer Electronic Show), sur le stand Intel, notre principal partenaire. Et en juin, au Computex, une nouvelle station de travail sera dévoilée. Nous sortons régulièrement de nouveaux produits afin de répondre à la demande et aux évolutions technologiques. Tout cela contribue à faire évoluer notre activité et notre chiffre d’affaires (10 millions d’euros en 2019, 15 à 20 millions en 2020).\xa0Nous sommes particulièrement attentifs au confort des usagers, c’est pour cette raison que nous nous attachons à réduire les nuisances sonores qui émanent de nos produits. C’est notre priorité ! Une personne qui travaille à un petit mètre de l’ordinateur ne l’entend pas «\xa0tourner\xa0». Il émet bien sûr du bruit mais il n’est pas audible. En clair, nous essayons de changer les codes, faire bouger les lignes.', '\xa0', 'https://www.bleujour.com/', "Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr", '', "Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr", '\nAllez au contenu,\n         Allez à la navigation\n', 'La sécurité informatique des pouvoirs publics constitue un enjeu majeur pour la protection de nos démocraties.', "Le constat d'une croissance des attaques et d'une diversification de la menace d'origine cyber est partagé par l'ensemble des observateurs et des acteurs de la sécurité informatique. ", "Les pouvoirs publics, au coeur des enjeux stratégiques et décisionnels des démocraties occidentales, constituent une cible privilégiée d'attaquants de toutes origines, étatiques ou non, comme en témoignent les cyberattaques ayant frappé l'Estonie en 2007, le Bundestag allemand en 2015 ou dans une moindre mesure le Sénat français en 2011. Les échéances électorales, symboles de ces démocraties, sont également propices à de telles attaques, comme l'a démontré l'élection présidentielle américaine de 2016. ", "Dans ce contexte, Jérôme Bascher, rapporteur spécial des crédits de la mission « pouvoirs publics », a souhaité étudier les conditions dans lesquelles la présidence de la République, les assemblées parlementaires et le Conseil constitutionnel mobilisent leurs moyens matériels et humains en vue de prévenir ces cyberattaques, ou à tout le moins d'en minimiser les conséquences. Au terme de cette étude, il formule plusieurs recommandations afin d'améliorer leur efficacité dans ce domaine.", '', '\xa0', '', 'vendredi 10 Jan 2020 | Ecole, Formations, Projets et partenaires', 'La Semaine intensive est de retour du 13 au 17 janvier 2020. 100 élèves-ingénieur·e·s et étudiant·e·s, 5 jours chrono et 1 défi unique : empêcher la fin du monde… ou l’accélérer !', 'Le Dôme et l’ENSICAEN et s’associent une nouvelle fois, avec le soutien de l’IUT Grand ouest Normandie, pour organiser une semaine intensive dédiée au prototypage de nouveaux usages et services pour demain. Objectif pour les participant·e·s à ce marathon créatif : imaginer et produire une solution technique permettant d’éviter, ou d’accélérer, la fin du monde.', 'Et si notre civilisation s’effondrait ? Non pas dans plusieurs siècles, mais de notre vivant ?', 'Ces dernières années, les articles, ouvrages et numéros spéciaux de magazines dédiés à la théorie de l’effondrement, la collapsologie, se sont multipliés. C’est ainsi que les livres décrivant des univers de fin du monde et d’apocalypse ont progressivement migré des rayons de littérature de science-fiction vers celui des essais.', 'Il est vrai que l’effondrement naturel et climatique est lui déjà en cours : les températures auront augmenté de 3°C d’ici la fin du siècle, il ne resterait que 10% des poissons de grande taille par rapport à l’entre-deux-guerres et trois-quarts des insectes ont disparu en 30 ans.', 'Pour sa nouvelle édition, la Semaine intensive saute donc à pieds joints dans le camp du «\xa0De toute façon, c’est déjà en train d’arriver !\xa0».', 'Alors pourquoi essayer d’organiser un nouveau challenge créatif pour trouver collectivement des solutions à cet effondrement qui n’est pas annoncé mais qui commence à se dérouler ? Et si envisager et prototyper le pire dès à présent était le meilleur moyen de prendre conscience d’une nécessité d’innover de façon plus durable et responsable ? Et si la fiction n’était pas suffisante au sursaut collectif qu’il faille la rendre tangible et l’incarner ?', 'Plus de 100 élèves-ingénieur·e·s et étudiant·e·s de l’ENSICAEN et de l’Université de Caen Normandie seront présent·e·s au Dôme du 13 au 17 janvier pour relever le défi. Elles et ils n’auront que 5 jours pour imaginer, concevoir et prototyper les innovations les plus appropriées pour se préparer à l’inévitable au plus vite ou, pourquoi pas, l’accélérer.', 'Au terme de ce marathon, les projets seront présentés le lundi 20 janvier à l’ENSICAEN à un jury, constitué de professionnels du numérique et de l’aménagement des territoires, chargé d’évaluer les productions et d’élire la meilleure d’entre elles.', 'Alors, vont-elles et ils réussir à jouer avec l’horloge de la fin du monde ?', '\nSources : Le Dôme\n', 'Sources : Le Dôme', '', 'ENSICAEN\n6 boulevard Maréchal Juin\nCS 45053 14050 Caen cedex 4\nTel : +33 (2) 31 45 27 50\nFax : +33 (2) 31 45 27 60\nCourriel : contact@ensicaen.fr', 'Bonjour \xa0!', 'Processeur AMD A10 9620P - Graphique : AMD Radeon R5 - Disque dur SSD 512 Go - Mémoire 8 Go - Windows 10', 'Impression recto-verso - Noir', ' ', ' Dossier rembourré - Pivotant et inclinable', 'COMBO PACK BLISTER  B/C/M/Y', ' ', ' ', ' ', 'Impression, copie, numérisation', 'Base antidérapante - Taille M', 'Incurvé - Dalle VA 16:9 - 1920 x 1080 pixels - 4ms - Télécommande', 'Résolution 1920x1080 - Taux de contraste 100M:1 - 16.7 millions de couleurs ', '1920 x 1080 pixels - Incurvé - 16:9', 'Processeur Intel Core I5-7400 - Nvidia GeForce GTX1050TI 4Go - 1000 Go -  Mémoire vive 8 Go - Windows 10 Home', 'Processeur Intel Xeon E5 3 GHz - AMD FirePro D700 - Disque dur 256 Go SSD - Mémoire vive 16 Go - Apple macOS 10.13 High Sierra', 'Ecran 24 pouces - Full HD - 1920 x 1080 pixels', 'Processeur i5-7200U - Nvidia GeForce 940MX - 1000 Go + SSD 128 Go - Mémoire vive 8 Go - Windows 10 64-bit', 'Incurvé - Dalle VA - 1920 x 1080 pixels - 4 ms ', 'Technologie Quantum Dot - 1 ms - 114Hz - 32:9 - Dalle VA ', 'Incurvé - Full HD 1920x1080', 'Processeur AMD A6-9225 - AMD Radeon R4 - Disque dur 1 To - Mémoire vive 4 Go DDR4 2133 - Windows 10', 'Processeur AMD A12 9720P - Graphique AMD Radeon R7 graphics - Disque dur 1 To + 128 Go SSD - Mémoire RAM 8 Go - Windows 10', 'Processeur AMD A6-9225 - Graphique AMD Radeon R4 - Disque dur 1 To - Mémoire RAM 4 Go - Windows 10', 'Intel Core i5 quadricoeur à 1,4 GHz - Intel Iris Plus Graphics 645 - Mémoire vive 8 Go - Mac OS Mojave - 2 Ports Thunderbolt 3', 'Processeur Intel Celeron - Carte graphique intégrée - 1 To HDD - Mémoire vive 8 Go DDR3L - Windows 10', 'Processeur Intel Core i3-8145U - Intel HD Graphics - SSD 256 Go M2 2280 - Mémoire vive 4 Go DDR4 2400 - Windows 10S', 'Processeur AMD A4 9120E - Disque dur 64 Go - Mémoire vive 4 Go - Windows 10', 'Processeur AMD Ryzen 7 3700U - Graphique AMD Radeon RX Vega 10 - Disque dur 1000 Go  + 256 Go SSD - Mémoire 8 Go - Windows 10', 'Processeur AMD 5-3550H - Graphique Nvidia Geforce GTX 1050 - Disque dur SSD 512 Go - Mémoire RAM 8 Go - Windows 10', 'Processeur Intel Core i5-8250U 1.6 Ghz - NVIDIA GeForce GTX 1050 - Mémoire vive 8 go SDRAM - Windows 10 Famille 64', 'Processeur Kirin 659 2.36 GHz Octo-Core A53 - RAM 1.6 Go - Android 8.0 Oreo - Appareil photo 5 MP - WiFi - Bluetooth', 'Processeur Quad-core 1.5 GHz - Mémoire vive 1 Go - Android 8.1 Oreo Go edition', 'Liseuse tactile avec technologie Frontlight pour lire de jour comme de nuit - Écran 6 pouces E-Ink Carta (167 dpi) - Stockage : 8 Go extensible 32 Go avec micro SD - Poids : 155 g - Wifi intégré', 'Processeur Quad core 1.5 GHz Rockship RK3326 - Disque dur 16 Go - Mémoire vive 1 Go - Andoid 8.1 Oreo Go edition', 'Processeur Quad-core 1.2 Ghz - Mémoire vive 1 Go - Android 8.1 Oreo Go Edition', 'Ecran 7" - Processeur 1.3 GHz Quad-Core - 8 Go (jusqu\'à 32 Go via carte SD) - Memoire vive 1 Go - Androïd 6.0 - Appareil photo - Wi-Fi - Bluetooth', 'Processeur Quad Core 2,15 GHz - Mémoire stockage 32 Go ( Extensible jusquà 256 Go) - Mémoire vive 4 Go - Android Nougat 7.0 - Wi-Fi - Bluetooth', "Ecran tactile 13.3 pouces - Processeur Intel Core i5-6200U 2.3 GHz - Carte graphique Intel HD 520 - Mémoire stockage 128 Go SSD - Mémoire vive 4 Go - Système d'exploitation Windows 10", 'Ecran 7" - Processeur QuadCore - Mémoire Stockage 16Go - Mémoire vive 1Go - Wifi - Bluetooth - Appereil photo - Android 4.0', ' ', ' Dossier rembourré - Pivotant et inclinable', 'Jeux PC', 'Processeur AMD Ryzen 5 1400 - Graphique Nvidia GeForce GTX 1050 3Go- Disque Dur 1 To + 128 Go SSD - Mémoire vive 8 Go - Windows 10', 'Processeur Intel Core i5 9400F - Graphique Nvidia GTX 1660 Ti 6Go - Disque dur 1 To + 256 Go SSD - Mémoire 8 Go - Windows 10', 'Processeur AMD 5-3550H - Graphique Nvidia Geforce GTX 1050 - Disque dur SSD 512 Go - Mémoire RAM 8 Go - Windows 10', 'Processeur Intel Core i5-8250U 1.6 Ghz - NVIDIA GeForce GTX 1050 - Mémoire vive 8 go SDRAM - Windows 10 Famille 64', '', 'Incurvé - Dalle VA 16:9 - 1920 x 1080 pixels - 4ms - Télécommande', ' ', 'Filaire - 5 boutons programmables ', 'Etui à rabat - 2 positions d’utilisation : mode visionnage et clavier', 'Verrouillage par clipsage - Libre accès aux ports et commandes - Fonction marche-veille magnétique', 'Verrouillage par clipsage - Libre accès aux ports et commandes - Fonction marche-veille magnétique', 'Verrouillage par clipsage - Libre accès aux ports et commandes - Fonction marche-veille magnétique', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', 'Bluetooth 4.0 - Technologie ZINK™ -  Application HP Sprocket', 'Imprimante Envy 5030', 'Impression, copie, numérisation, sans fil et télécopie', ' ', ' ', 'Impression - copie - numérisation - photo - impression sans fil - recto verso - Compatible Instant Ink', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '', 'Répéteur Wi-Fi N 300 Mbps avec prise gigogne', '2 mètres - USB', ' ', 'WiFi standard - RJ45 - Taux de transfert maximal 500 mbit/s - Portée 300 m - Compatible Windows - Mac Os et Linux', 'Répéteur Wi-Fi avec prise intégrée', '\n\t\t\t\t\t\tAvant-première, promo, actu…\n\t\t\t\t\t', 'Aller au :', 'Le zoom ', 'Du lundi au vendredi à 6h48 et 8h30', '', "Copier coller, envoyer une pièce jointe, faire une recherche Google, pour certains, c'est fait en deux clics, mais pour d'autres, c'est du chinois. Pour aider ceux qui ont du mal à se servir d'un ordinateur, plusieurs ateliers d'informatique sont organisés en Creuse. Notamment au Chai, à Bonnat.", 'Mots-clés\xa0:', "Les fans d'Anthony Boursaud suivent leur champion sur le Dakar ", 'Une association a récolté 12 000 euros au profit de la SPA de la Creuse en 2019', 'Creuse : après les fêtes, les stocks de sang sont très bas', "Nathalie et Adrien reprennent le bar-tabac-restaurant d'Azérables", 'Zoom France Bleu Creuse', 'Zoom France Bleu Creuse', 'Zoom France Bleu Creuse', 'Les plus écoutés', '00:10', 'Grève à France Bleu ce samedi 11 janvier', '22:58', 'A Dijon, François Rebsamen formule des vœux de rassemblement ', '22:02', 'Le Stade des Alpes se refait une beauté', '21:42', 'Municipales 2020 à Grenoble : les vœux avant les voix', '21:32', 'Série de coups de feu à Planoise : le préfet du Doubs "ne lâchera rien"', '21:32', 'Prévention routière : à Châteauroux, des ateliers ludiques pour tester sa vigilance par tous les temps', '20:38', "Coupures de courant : les deux militants interpellés place d'Arc convoqués au tribunal d'Orléans en février", '20:33', 'Le projet artistique "le son et le soin" crée la polémique à Bourganeuf', 'Suivez France Bleu', 'Services France Bleu', 'Le trafic', "Télécharger l'application France Bleu", 'France Bleu 2020 – Tous droits réservés', 'À venir dansDanssecondess', 'France BleuChanger', 'Rechercher ma ville', 'Dans le prolongement du programme "La douce heure", organisé par Laurette Dufranne et Élisabeth Guichou à la bibliothèque, Stéphane Astruc, le président de Moi senior, bien vieillir dans l’Aude, en partenariat avec l’espace senior Corbières-Minervois, animé par Blandine Sehébiade, propose un atelier d’informatique. Financé par le centre de retraite interrégional (Carsat, MSA, SSI, Agirc et Arco), il se déroulera en dix séances, à la bibliothèque municipale du village, de 14 h à 15 h 30, les mardis 7, 14, 21, 28 janvier, 4 et 25 février, 10, 17, 24 et 31 mars.', 'Cette formation, gratuite pour les plus de 60 ans, est adaptée aux débutants et respecte le rythme de chacun.', '390000 €', 'A 10 minutes de Vingrau: Sur un terrain de 1312m² , immeuble en pierre de 4[...]', '389000 €', "19645 oa. Hautes Corbières,., villa de 300 m² habitables Composée d'un séjo[...]", '211000 €', 'Maison moderne  4 faces de plain-pied sur 758m² de terrain ( piscinable ) ,[...]', "J'ai déjà un compte", "Je n'ai pas de compte", 'En direct', 'Les tops de la semaine', '\nwww.lindependant.frⒸ 2020\n                ', 'Rechercher ma ville', "Des clients ont refusé, mercredi 8 janvier en soirée, de quitter le Géant Casino d'Odysseum qui devait fermer ses portes à 21 h 30 en raison d'un imbroglio concernant le prix de matériels hi-fi et électroménager.\xa0", "#Montpellier @geant_casino Odysseum est pris d'assaut par des centaines de #clients Le #supermarché aurait été victime d'un bug #informatique sur les prix affichés de l'électroménager La virgule des étiquettes électroniques a été déplacée Au lieu de TV à 400€ ils étaient à 40€ pic.twitter.com/Hrh4Q4gBXX", "Le chiffre d'avant la virgule n'apparaissait plus", 'Contacté\xa0par téléphone, le service communication des enseignes Casino confirme l\'erreur informatique et explique :\xa0"Sur un petit nombre d\'articles étiquetés avec un certain type d\'étiquetage électronique, un mauvais calibrage de la typographie a entraîné des affichages de prix erronés. Autrement dit, le\xa0chiffre d\'avant la virgule n\'apparaissait plus. Aussi, une télévision dont le prix aurait dû être affiché à 307,99 € s\'est retrouvée étiquetée à 30,99 €", détaille Hélène Jadot du service communication des enseignes Casino.\xa0', "Pensant faire une très belle affaire avec l'ouverture des soldes, de nombreux clients se sont donc rués sur les articles aux prix cassés. Notamment, des téléviseurs. Sauf qu'une fois arrivés aux caisses, ils ont vite déchanté puisque les hôtesses de caisse leur réclamaient le prix réel\xa0et non celui qui\xa0était\xa0affiché.", 'Cela concerne des produits hi-fi et électroménager supérieurs à 100 €', 'Comment l\'erreur a pu se produire ? "Notre prestataire a effectué une opération pour changer certains prix. Des vérifications ont été faites sur certaines étiquettes mais par sur ce type d\'étiquette là\xa0utilisé en général pour des produits d\'une valeur supérieure à 100 €. Du coup, c\'est un mauvais prix affiché qui s\'est retrouvé en lieu et en place du prix initial".', "#Montpellier @geant_casino Odysseum est pris d'assaut par des centaines de #clients Le #supermarché aurait été victime d'un bug #informatique sur les prix affichés de l'électroménager La virgule des étiquettes électroniques a été déplacée Au lieu de TV à 400€ ils étaient à 40€ pic.twitter.com/Hrh4Q4gBXX", "Si les\xa0mauvais prix se sont retrouvés affichés pas plus d'un quart d'heure, vingt minutes, c'était largement suffisant pour que la nouvelle se répande comme une traînée de poudre.", 'Le service communication des enseignes Casino assure "qu\'aucun client n\'est reparti avec les téléviseurs".', 'Dix\xa0magasins ont connu ce bug en France. Parmi eux, celui de Saint-Etienne, du\xa0Puy-en-Velay\xa0(Haute-Loire), à Fontaines-les-Dijon (Côte-d\'Or). "En Occitanie, seuls les magasins de Montpellier et Béziers ont été concernés", confirme Hélène Jadot.\xa0', 'Et de préciser que "contrairement à ce que certains médias ont annoncé, l\'enseigne de Nîmes n\'est pas concernée par ce problème".\xa0', 'Sur les 10 magasins, cela concerne 600 produits. "Attention ! On parle d\'article\xa0et pas de référence".', '"Juridiquement, la circulaire prévoit qu\'un produit marqué ou étiqueté à deux prix différents, il est usuel que l\'on propose aux clients le prix le plus faible lorsque celui-ci est en rapport avec la valeur de l\'article", précise encore le service communication.', "Quand l'erreur est manifeste et que le prix est sans rapport avec la valeur réelle du produit, on ne peut pas appliquer le tarif annoncé", 'Toutefois, "quand l\'erreur est manifeste et que le prix est sans rapport avec la valeur réelle du produit, on ne peut pas appliquer le tarif annoncé. Pour deux raisons : on peut être poursuivi pour concurrence déloyale et pour vente à perte".', '94 €', 'MONTPELLIER  Ville étudiante en plein essor, connue pour ses facultés, son [...]', '341900 €', 'Dans le quartier des Grèzes à Montpellier, cette nouvelle résidence à proxi[...]', '176000 €', "Située entre l'avenue de Vanières, l'avenue de Toulouse et le ruisseau du R[...]", "J'ai déjà un compte", "Je n'ai pas de compte", "déja les soldes c'est l'hystérie complète sur les gadgets électroniques mais avec des bourdes pareilles les gens sont dupes pour n'importe quoi... une TV 4K pour des cacahuetes!!\r\net de là à en acheter des caddies pleins pour les refourguer sur le bon coin....\r\ntriste époque", '30€ le prix aurait été 3€ ils l\'auraient cru les profiteurs cherche toujours la faille c\'est comme les mineurs de 25 ans!!!!!!!!"pas ceux des mines elles sont fermés"', '"affiché à 307,99 € s\'est retrouvée étiquetée à 30,99 €"  explication bidon ! ', 'La mauvaise foi des clients est évidente. ', 'mdr les avocats en herbe ce matin qui nous sortaient leur article de loi sans en connaitre la fin . )))))))))))))', "la frustration lors de l'achat compulsif.... Va y avoir des voitures dans montpellier...\r\nPathétique", "Triste de voir que ni Mouloud, Rachida, Yasmina, Moktar, Youssef, Abdel soient repartis bredouille ! Mais bon l'argent des allocs servira pour autre chose (iphone XV) ", 'Je suis sur ta peur quand tu les vois ', 'La présidente de votre "parti" d\'extrême droite a fait pire avec les kits de campagne remboursés par les deniers publics ... ', 'Hereusement kan a jayzy et le grrr dans notre campt merci les gars de nos defendrent', 'Sacré coup de pub pour Casino.', 'Les gens sont tarés ou encore au Moyen-âge!', 'Ils ont voulu jouer au casino et ils ont perdu.', "En direct d'occitanie", 'Les tops de la semaine', '\nwww.midilibre.fr Ⓒ 2020\n                ', 'La mission relative aux technologies quantiques, commandée par le Premier ministre, présente ses conclusions ce jeudi. Le gouvernement doit annoncer dans la foulée ses mesures pour positionner la France au coeur de cette future révolution qui doit voir naître des supercalculateurs capables de performances spectaculaires.', "Le Premier ministre a confié en avril\xa02019 une mission relative aux technologies quantiques à la députée LREM Paula Forteza (photo), l'ex-PDG de Safran Jean-Paul Herteman, et le directeur de recherche du CNRS Iordanis Kerenidis.", 'Sipa', "La France peut-elle jouer un rôle majeur dans la future révolution de l'informatique quantique qui se prépare\xa0? Et quelle politique nationale ambitieuse mettre en place pour y parvenir\xa0? Telles sont les questions auxquelles le gouvernement doit répondre ce jeudi, dans la foulée de la publication des conclusions de la mission relative aux technologies quantiques, confiée en avril\xa02019 par Edouard Philippe à la députée LREM Paula Forteza, à l'ex-PDG de Safran Jean-Paul Herteman, et au directeur de recherche du CNRS Iordanis Kerenidis.", "«\xa0Quantique\xa0: le virage technologique que la France ne ratera pas\xa0», titre le rapport. Pourtant, alors que les Etats-Unis, la Chine, le Royaume-Uni ou encore l'Allemagne ont tous déjà élaboré des programmes nationaux en matière de technologies quantiques, la France tarde, pour l'heure, à prendre le train des ordinateurs «\xa0supercalculateurs du futur\xa0» qui promettent des prouesses spectaculaires sur leur capacité à traiter des masses de données\xa0\n\t comme jamais aucun ordinateur n'a réussi à le faire.\n\n    A ce stade,\xa0Atos est le seul acteur français à être parvenu\xa0\n\t à se distinguer au plan européen dans l'industrie quantique.", "«\xa0Mon premier message, c'est l'urgence\xa0», déclare ainsi Paula Forteza, résumant l'appel de la mission. Car tout se joue maintenant, alors que ce marché de l'informatique quantique n'en est qu'à ses prémisses et qu'il pourrait peser, suivant les prévisions, entre 500\xa0millions et 10\xa0milliards de dollars d'ici à\xa02024.", "L'informatique quantique promet d'alimenter de belles batailles de géants", "Une goutte d'eau, certes, en comparaison des 675 milliards de l'informatique traditionnelle (selon Gartner), mais l'enjeu est avant tout d'assurer la souveraineté technologique de la France et de préserver sa compétitivité économique par rapport aux autres pays qui seraient plus avancés qu'elle en matière d'innovation…", "Ce n'est pourtant pas faute pour l'Hexagone de posséder des atouts majeurs, notamment des chercheurs très pointus en la matière, comme le souligne le rapport et ses 50\xa0propositions et recommandations, dont «\xa0Les Echos\xa0» ont eu connaissance. La France a été la pionnière de la recherche amont en physique quantique, dont la première révolution a permis l'invention du transistor, des lasers ou encore du GPS, rappelle la mission.", "D'après ses conclusions, la France pourrait même se distinguer au plan international dans cette technologie de rupture en devenant le leader mondial des calculateurs quantiques tolérants aux défauts, qui\xa0«\xa0visent à rendre possible des calculs et modélisations de plusieurs ordres de grandeur plus complexes que ce qui est aujourd'hui envisageable avec les supercalculateurs traditionnels\xa0», pointe la mission. La France pourrait aussi\xa0«\xa0développer et diffuser dès\xa02023 la première offre européenne d'accélération quantique pour le marché du calcul intensif\xa0».", "Puissance de calcul, téléportation des informations, mesures ultra-précises sont autant de possibilités permises par le quantique qui promet de révolutionner des branches industrielles entières comme la chimie, l'énergie l'aéronautique ou encore les communications.", "Cela suppose d'avoir\xa0\n\t réussi à structurer le marché.\n\n    A ce sujet, la mission propose notamment de créer trois\xa0instituts interdisciplinaires en information quantique à Paris, Saclay et Grenoble, mélangeant chercheurs en physique quantique, en informatique théorique et appliquée, et autres ingénieurs et industriels des filières technologiques.", "Bras de fer entre Google et IBM sur l'informatique quantique", "Sur la question des fonds consacrés au quantique, le rapport est peu loquace\xa0: il a été expurgé des données financières, trop sensibles pour être rendues publiques… Tout juste préconise-t-il de faire émerger un fonds d'investissement «\xa0late stage\xa0» de confiance de 300 à\xa0500\xa0millions d'euros, dédié aux start-up du quantique. Le sujet est pourtant déterminant, alors que la France n'investirait à ce stade que 60\xa0millions d'euros annuels dans cette industrie.", "La balle est désormais dans le camp du gouvernement pour tracer la feuille de route. Il ne faut cependant pas s'attendre à de grandes annonces ce jeudi. Dans un premier temps, il devrait se contenter d'annoncer la mise en place d'un groupe d'experts dont la mission serait de répondre aux propositions du rapport, d'après une source au fait du dossier.", 'Florian Dèbes', 'Infographie', 'Video Smart Player invented by Digiteka', 'Tous droits réservés\xa0-\xa0Les Echos 2020', ' \nEn première année de licence (quelle que soit la discipline), à chacun des deux semestres, l’enseignement d’informatique est OBLIGATOIRE.', "Redoublant\xa0? Si oui, merci de consulter l'information ici.\nAJAC\xa0? Si oui, merci de consulter l'information ici.\n\n\nPremier semestre 2019-2020 Montpellier\nLes étudiants de Béziers sont invités à consulter les affichages traditionnels.\n\n\nCas 1\xa0: votre numéro d’étudiant est compris entre 21900000 et 21903971 \n\nVous êtes en Vague 1 du stage.\nVOS TD de Stage Informatique ont lieu du 16 septembre au 25 octobre 2019.\nVÉRIFIEZ LE GROUPE DE TD dans lequel vous êtes affecté\xa0: ici, sur notre site de gestion des TDs (changement possible dans les premières semaines).\nFAITES VOTRE INSCRIPTION PÉDAGOGIQUE (I.P.) dès que possible (l’affectation en TD ne vaut pas I.P.). Le code de l’enseignement est E18XI5 à Montpellier (et E18XI6 à Béziers).\n\n\n\n\nCas 2\xa0: votre numéro d’étudiant est inférieur à 21899999 (vous avez déjà été inscrit à l'université) ou votre numéro d’étudiant est supérieur ou égal à 21903972. \n\nVous êtes en Vague 2 du stage.\nFAITES des VŒUX D’AFFECTATION en TD (du 14 octobre au 22 octobre 2019\xa0; affectation le 26 octobre dans la journée) : ici, sur notre site de gestion des TDs.\nVOS TD de Stage Informatique ont lieu du 4 novembre au 13 décembre 2019.\nÀ partir du 24 octobre, VÉRIFIEZ LE GROUPE DE TD dans lequel vous êtes affecté\xa0: ici, sur notre site de gestion des TDs (changement possible dans les premières semaines).\nFAITES VOTRE INSCRIPTION PÉDAGOGIQUE (I.P.) dès que possible (l’affectation en TD ne vaut pas I.P.). Le code de l’enseignement est E18XI5 à Montpellier (et E18XI6 à Béziers). \n\n\n\nDescription du cours du semestre 1\n\nIntitulé\xa0: stage de mise à niveau des compétences en informatique. mais attention\xa0! l'enseignement va un peu plus loin qu'une remise  à niveau\nObjectif\xa0: apprendre ou réviser des connaissances informatiques de base ; apporter des notions non basiques en traitement de texte.\n\nImportant\n:    \n  \nla présence en TD est obligatoire (les absences sont pénalisées - contrôle continu) ;\nles étudiants absents à deux séances de TD seront  désinscrits de leur groupe de TD.\nle résultat du semestre 1 a un impact sur l'enseignement suivi au semestre 2.\n  \n\n\n\nSecond semestre 2019-2020\nAu semestre 2, tous les étudiants suivent le niveau Standard (sauf si ce module a déjà été validé (cela peut être le cas pour des étudiants AJAC ou en double licence).\nEn fonction du résultat à l’examen de première évaluation du Stage informatique, les étudiants suivent l'enseignement en 10 semaines ou en 6 semaines (une partie est en auto-formation).\nLes étudiants n’ayant pas passé d'évaluation au semestre 1 de l'année en cours suivent  l'enseignement de niveau «\xa0Standard 10 semaines\xa0» au semestre 2. \n\n\nAttention\xa0! Sauf exception, l’enseignement d’informatique dure tout le second semestre. Voir la rubrique «\xa0Calendrier\xa0» pour plus d’informations (dates des cours, des vœux d’affectation en TD, etc.).\nFaites votre inscription pédagogique dès que possible. Le code de l’enseignement d’informatique au semestre 2 est E28XI5 à Montpellier (et E28XI6 à Béziers).\n\n\nConseil\n\nConsultez très régulièrement nos «\xa0News\xa0» sur la page d’accueil du site Informatique. Si nécessaire contactez notre secrétariat (rubrique «\xa0Contacts\xa0» dans le menu supérieur).\n", "AJAC\xa0? Si oui, merci de consulter l'information ici.\n", 'Les étudiants de Béziers sont invités à consulter les affichages traditionnels.', 'Cas 1\xa0: votre numéro d’étudiant est compris entre 21900000 et 21903971 ', "Cas 2\xa0: votre numéro d’étudiant est inférieur à 21899999 (vous avez déjà été inscrit à l'université) ou votre numéro d’étudiant est supérieur ou égal à 21903972. ", 'Au semestre 2, tous les étudiants suivent le niveau Standard (sauf si ce module a déjà été validé (cela peut être le cas pour des étudiants AJAC ou en double licence).', "En fonction du résultat à l’examen de première évaluation du Stage informatique, les étudiants suivent l'enseignement en 10 semaines ou en 6 semaines (une partie est en auto-formation).", "Les étudiants n’ayant pas passé d'évaluation au semestre 1 de l'année en cours suivent  l'enseignement de niveau «\xa0Standard 10 semaines\xa0» au semestre 2. \n\n\nAttention\xa0! Sauf exception, l’enseignement d’informatique dure tout le second semestre. Voir la rubrique «\xa0Calendrier\xa0» pour plus d’informations (dates des cours, des vœux d’affectation en TD, etc.).\nFaites votre inscription pédagogique dès que possible. Le code de l’enseignement d’informatique au semestre 2 est E28XI5 à Montpellier (et E28XI6 à Béziers).\n\n\nConseil\n\nConsultez très régulièrement nos «\xa0News\xa0» sur la page d’accueil du site Informatique. Si nécessaire contactez notre secrétariat (rubrique «\xa0Contacts\xa0» dans le menu supérieur).\n", 'Attention\xa0! Sauf exception, l’enseignement d’informatique dure tout le second semestre. Voir la rubrique «\xa0Calendrier\xa0» pour plus d’informations (dates des cours, des vœux d’affectation en TD, etc.).', 'Faites votre inscription pédagogique dès que possible. Le code de l’enseignement d’informatique au semestre 2 est E28XI5 à Montpellier (et E28XI6 à Béziers).\n', '\nConsultez très régulièrement nos «\xa0News\xa0» sur la page d’accueil du site Informatique. Si nécessaire contactez notre secrétariat (rubrique «\xa0Contacts\xa0» dans le menu supérieur).\n', '\xa0', '  Vous êtes intéressé par ce secteur\xa0? Vous voulez connaître ses métiers\xa0? Découvrez-les à travers nos fiches. Elles détaillent, en plus des principales missions quotidiennes et des qualités nécéssaires pour les exercer, le niveau d’études requis, les formations pour y accéder et le salaire moyen des débutants. ', 'L’heure est à l’optimisme dans le secteur. Les embauches repartent à la hausse et profitent aux jeunes diplômés. Les recruteurs peinent même à trouver certains profils pour leur entreprise. L’informatique de gestion et l’informatique en système et réseaux a le vent en poupe, tout comme les technologies Internet, à l’image des professionnels spécialisés en accessibilité numérique (accès aux sites pour les personnes handicapées).   Les employeurs recherchent des candidats ayant, en plus des compétences techniques, de bonnes capacités en communication et en gestion de projet.', '\xa0', 'Le DUT informatique forme des informaticiens généralistes de niveau bac +2 possédant une solide formation théorique\xa0et pratique, qui leur permet de s’adapter à l’évolution technologique de l’informatique et de participer à la conception, la\xa0réalisation, la mise en oeuvre et l’administration de solutions logicielles correspondant aux besoins des utilisateurs.', 'Le DUT informatique est un diplôme adapté à la fois aux exigences des entreprises et à la poursuite d’études longues.', 'Le DUT Informatique forme des développeurs logiciels généralistes\xa0capables de participer à des projets dans des domaines variés.\xa0Les diplômés du DUT informatique disposent de compétences\xa0fortes dans la conception, la programmation et l’ingénierie de\xa0systèmes logiciels.', 'La formation comporte des enseignements\xa0théoriques et technologiques en informatique (50 %) et des\xa0enseignements généraux (50 %) en mathématiques, économiegestion,\xa0expression-communication et langue anglaise.', 'L’admission en DUT informatique se fait au travers du portail “Parcoursup“.\xa0 La sélection se fait à partir des notes\xa0de Première et de Terminale. La motivation et l’intérêt pour la\xa0programmation sont des critères importants évalués sur la lettre de candidature.', 'Les filières recommandées pour accéder au DUT Informatique sont les Terminales S, STI2D, ES (avec un bon niveau en mathématiques).', 'Si vous êtes déjà titulaire d’un Bac +2, l’Année Spéciale du DUT Informatique vous est recommandée.', 'La formation se déroule sur 4 semestres et se termine par un stage en entreprise de 10 semaines. Chaque semestre,\xa0l’enseignement comprend :', 'Au cours des 2 derniers semestres, les étudiants ont à choisir\xa0parmi des modules d’options, en fonction de leurs goûts ou\xa0de leur projet post-DUT. Certains modules sont orientés vers\xa0la poursuite d’études longues ou au contraire vers l’insertion professionnelle.', 'L’assiduité à l’ensemble des activités pédagogiques est\xa0obligatoire et contrôlée. L’évaluation des connaissances se fait\xa0en contrôle continu. Ce contrôle inclut des tests et devoirs, mais\xa0aussi des projets, dossiers, présentations orales.', 'À l’issue du DUT Informatique, les étudiants sont prêts pour une insertion professionnelle, et certains stages débouchent directement sur un emploi. Les métiers auxquels peuvent prétendre les étudiants diplômés sont par exemple :', 'Une fois diplômée, une très large majorité des étudiants poursuit des études universitaires vers un niveau Bac + 3 ou Bac + 5. Les\xa0principales filières recrutant des DUT informatique sont :', 'Ce descriptif n’est ni exhaustif ni contractuel, il donne un aperçu du contenu de la formation.', '\n900 heures\n', '\n900 heures\n', '\n300 heures\n', '\r\nC’est intégrer une formation universitaire ouverte sur la vie professionnelle, en cohérence avec vos ambitions et vos objectifs. Au sein de l’Université de Lorraine, l’IUT Nancy-Charlemagne possède de nombreuses formations dans les domaines du commerce, de l’informatique, de l’information-communication, de la gestion et du multimédia. L’IUT vous propose 8 DUT, 13 Licences Professionnelles et 2 Diplômes d’Université permettant une insertion professionnelle immédiate ou une poursuite d’études.\n\n\t\t', '\r\nLes enseignements sont dispensés en petits groupes de travail favorisant l’accompagnement et le suivi de chaque étudiant, évalué en contrôle continu.\xa0Des projets étudiants (projets tutorés) ainsi que 10 à 12 semaines de stage en entreprise, en France ou à l’étranger, vous permettent de découvrir le monde professionnel.\r\nVous bénéficiez également, lors des cours, de la présence de nombreux intervenants extérieurs en prise directe avec les milieux professionnels.\r\n', '+33 (0)3 72 74 33 40', 'iutnc-web-contact[at]univ-lorraine.fr', '2 ter bd Charlemagne - 54000 Nancy', '2018 - IUT Nancy-Charlemagne - Université Lorraine - Réalisation du site : Focalys', "Lorsque vous naviguez sur notre site internet, des informations sont susceptibles d'être enregistrées, ou lues, dans votre terminal, sous réserve de vos choix.", "Afin de mieux vous servir, nous mesurons le nombre de pages vues, le nombre de visites, ainsi que l’activité des visiteurs sur le site, et leur fréquence de retour.\n\r\nA cet effet, nous utilisons la technologie des “cookies”. Les cookies utilisés contiennent un identifiant unique, généré aléatoirement et la date de votre dernière venue. Vous pouvez refuser ces cookies ou les supprimer sans que cela ait une quelconque influence sur votre navigation dans le site. Vous pouvez vous opposer à l'enregistrement de cookies ou être prévenu avant d'accepter les cookies, en configurant votre ordinateur par l'intermédiaire des paramètres figurant au sein de votre logiciel de navigation.", '', '', "\r\nA cet effet, nous utilisons la technologie des “cookies”. Les cookies utilisés contiennent un identifiant unique, généré aléatoirement et la date de votre dernière venue. Vous pouvez refuser ces cookies ou les supprimer sans que cela ait une quelconque influence sur votre navigation dans le site. Vous pouvez vous opposer à l'enregistrement de cookies ou être prévenu avant d'accepter les cookies, en configurant votre ordinateur par l'intermédiaire des paramètres figurant au sein de votre logiciel de navigation.", '', '', 'Université Toulouse Capitole © 2020', 'Comparer les prix du matériel informatique', 'Identifiez-vous:', 'Pour créer un compte choisissez votre méthode:', "\n                    En tant de membre du site Rue-Montgallet.com, vous avez accès à un ensemble de fonctionnalités comme consulter votre historique, créer des annonces, définir des alertes de prix, créer des listes d'achats, etc.\n                    \n                    L'inscription et l'utilisation de ces services sont gratuits.\n                ", "Pour utiliser la liste d'achat vous devez vous identifier (ou créer un compte si vous n'en posédez pas encore):", "Pour évaluer une boutique vous devez vous identifier (ou créer un compte si vous n'en posédez pas encore):", "Pour gérer vos alertes prix vous devez vous identifier (ou créer un compte si vous n'en posédez pas encore):", "Pour déposer une petite annonce d'occasion vous devez vous identifier (ou créer un compte si vous n'en posédez pas encore):", "Pour consulter les mises à jour que vous avez proposé vous devez vous identifier (ou créer un compte si vous n'en posédez pas encore):", '\n| Facebook \n| Google \n| Windows Live\n| E-mail \n| E-mail \n', "\n                            Vous n'avez pas encore de compte ?\nCréez-en un avec votre email\n", 'Cours obligatoire en L1 SESI, PEIP, MASS, parcours aménagé SESI', "Cet enseignement a lieu au premier semestre (S1).\nIl est organisé en une séance d'1h30 de cours-TD et une séance de 2h\nde TP chaque semaine. Il est réparti sur une durée de douze semaines,\nsoit un volume total de 42h.\n", ' Langage support pour la programmation : Python 3 ', "\r\nL'évaluation s'effectue suivant une procédure de contrôle continu.\r\n", '\r\nTrois notes seront attribuées à chaque étudiant  durant le semestre :\r\n', '\r\nLa note finale sur 20 (NF) est calculée comme\r\nune moyenne pondérée de ces trois notes avec une règle du SUP : \r\n', '\r\n NF = Sup (30%DS1 + 45%DS2 + 25%TP ; 75%DS2 + 25%TP)\r\n', ' Le cas échéant, après la session de rattrapage, les notes de DS sont remplacées par la note obtenue au rattrapage (DS3). Par conséquent, la note finale se calcule selon la formule\r\n', '\r\n  NF = 75%DS3 + 25%TP\r\n', "\r\nL'unité acquise apporte 4 ECTS.\r\n", "                                 \r\n\t      FIL - Bât. M3 - Cité Scientifique 59655 Villeneuve d'Ascq Cedex Tél. +33 (0) 3.20.43.44.94 |  \t\r\n              Mentions légales\r\n              | Webmaster\n", '\n                      Nous conservons beaucoup d’information. Mais comment s’assurer qu’elle sera exploitable dans 10, 50 ou 100\xa0ans\u2009?\n                  ', '\n                      L’usage des nombres réels pour représenter des grandeurs physiques semble aller de soi. Pourtant, ces nombres ne sont pas aussi réels que le suggère leur nom, et ils engendrent parfois illusions et faux espoirs.\n                  ', '\n                      À l’heure de la dématérialisation, CD et DVD tendent à disparaître. Comment alors offrir albums et films en cadeaux\xa0?\n                  ', '\n                      Les capacités modernes de stockage de l’information offrent une solution pour conserver dans un petit volume la trace de langues et de patrimoines en cours d’extinction.\n                  ', '\n                      Puisque les espions ou les marchands veulent en savoir trop sur vous, donnez-leur satisfaction en les laissant s’emparer d’informations nombreuses... et fausses\xa0!\n                  ', '\n                      Selon un article publié récemment –\xa0et rapidement supprimé\xa0–, des chercheurs de Google auraient atteint la «\xa0suprématie quantique\xa0», c’est-à-dire mis au point un ordinateur quantique capable d’exécuter des tâches qu’un ordinateur classique ne pourra jamais accomplir. L’annonce était peut-être prématurée, mais ce n’est sans doute qu’une question de temps avant que cette limite ne soit atteinte. Le point sur cette question.\n                  ', '\n                      Thierry Poibeau. Odile Jacob, 2019, 224 pages, 22,90 euros.\n                  ', '\n                      Le réseau informatique mondial figure parmi les inventions qui ont profondément changé nos vies. Un succès dû à sa robustesse et à son universalité.\n                  ', '\n                      Les algorithmes d’apprentissage automatique suscitent une révolution en informatique. Mais il est difficile d’«\xa0expliquer\xa0» pourquoi un algorithme de ce type donne tel ou tel résultat.\n                  ', '\n                      Aux yeux des utilisateurs d’un service dématérialisé, l’usage qui est fait des données personnelles importe plus que le caractère public ou privé de l’autorité qui les gère.\n                  ', '\n                      Depuis plus de vingt ans, l’idée d’ordinateurs opérant sur des bits quantiques et non classiques, qui permettraient de faire des calculs aujourd’hui impossibles, stimule les imaginations et les recherches. S’est-on rapproché de l’objectif\xa0? Le point avec Pascale Senellart-Mardon, physicienne à la frontière de la recherche fondamentale et de la technologie.\n                  ', '12 numéros + 4 hors-série en version papier + numérique', "+ Accès illimité à plus de 20 ans d'archives", '\n                      Une limite sur la vitesse optimale\xa0des algorithmes de multiplication conjecturée il y a près de 50\xa0ans vient d’être atteinte.\n                  ', '\n                      L’idée des cryptomonnaies, concrétisée pour la première fois avec le bitcoin, a donné naissance à une industrie foisonnante et variée, qui propose nombre d’améliorations.\n                  ', '\n                      Entre l’idée de superintelligences menaçantes et celle, plus sympathique, de machines qui ne seraient que notre prolongement, laquelle est la plus vraisemblable\xa0?\n                  ', '\n                      Le «\u2009bit de parité\u2009» est une méthode simple de détection d’erreur dans un message. Un principe utilisé dans d’autres situations, mais qui n’est pas infaillible\u2009!\n                  ', "\n                      Selon certaines idées au confluent de l'informatique et de la physique, l'information immatérielle donnerait naissance à la matière.\n                  ", '\n                      Les changements majeurs opérés par le numérique modifient en profondeur notre projection vers le futur. Les conséquences sur notre vie quotidienne sont majeures.\n                  ', "\n                      On peut aujourd'hui facilement stocker d'énormes quantités d'information. Cette formidable mémoire n'est pas qu'un changement quantitatif : elle annonce des transformations profondes dans la société.\n                  ", '\n                      Pour la première fois, des chercheurs ont démontré dans un cas particulier que l’ordinateur quantique est réellement plus performant que l’ordinateur classique.\n                  ', '\n                      En informatique, l’idée prend le pas sur l’effort de réalisation. Un principe que l’on retrouve dans l’art contemporain.\n                  ', '\n                      Des chercheurs ont utilisé des algorithmes d’apprentissage profond pour identifier des séquences génétiques modelées par la pression de sélection évolutive.\n                  ', '12 numéros + 4 hors-série en version numérique', "+ Accès illimité à plus de 20 ans d'archives", '12 numéros + 4 hors-série en version papier + numérique', "+ Accès illimité à plus de 20 ans d'archives", '\nPour la Science \n                        170 bis Boulevard du Montparnasse, 75014 Paris 06\n                        N° CPPAP : 0922 W 91526\n                    ', 'Identifiez-vous pour accéder à vos contenus', 'Inscrivez-vous pour activer votre abonnement ou commander des numéros.', "Souhaitez-vous participer à des sujets techniquesentre professionnels de l'IT sur le forum Freelance-info ?", "AS-Informatique EIRL, spécialiste dans de nombreux domaines liés à l'industrie, vous délivre un panel de services et d'outils GMAO (Gestion de la Maintenance Assistée par Ordinateur). La conception et le développement du logiciel ManageMaint est une excellente solution adaptée à la gestion de la maintenance industrielle. Essayez-le\xa0: en bas de page, un lien direct pour y accéder !", "L'entreprise développe 2 logiciels, qui peuvent être testés gratuitement\xa0", "D'autres logiciels peuvent être développés selon vos besoin.", 'Maintenance préventive, suivi et supervision de production industrielle... notre entreprise développe et édite des produits et services de GMAO adaptés aux besoins de chaque industrie\xa0:', "L'EIRL AS-informatique est située dans le village de CUISIAT, dans l'Ain (région Rhone-Alpes), à une dizaine de km de BOURG-EN-BRESSE.", 'le vendredi 10 mai 2019, 13:35', 'le lundi 31 décembre 2018, 11:00', 'le mercredi 01 aout 2018, 10:55', 'le samedi 03 mars 2018, 11:55', 'le samedi 16 septembre 2017, 12:46', '', 'FR / ENG', 'FR / ENG', "L’ingénieur informaticien formé à l’ESIPE conçoit et met en œuvre des applications pour répondre aux besoins d’une entreprise ou d'une organisation\xa0: il est doté de solides compétences opérationnelles en conception et développement, déclinées dans un domaine métier spécifique au travers d’une option en géomatique, en logiciel ou en réseau. À l’écoute des clients comme des spécialistes métiers, il intègre dans ses choix fonctionnels et techniques les paramètres de performance, de fiabilité et de sécurité pour mettre en œuvre des applications cohérentes avec les systèmes et l’infrastructure. Il maîtrise la gestion et le pilotage de ces projets informatiques, de l’étude jusqu’à l’exploitation.", 'Le choix d’une option, en fin de première année, permet de donner une dimension spécifique à la formation\xa0:', 'La dimension pratique des activités pédagogiques est très importante dans la formation. Plusieurs enseignements sont dispensés en «\xa0cours-tp\xa0», alternant dans une même séance des parties conceptuelles et de l’expérimentation pratique sur machine. De même, des projets réguliers au fil de la formation permettent d’acquérir de l’expérience en approfondissant les sujets étudiés. ', "En dernière année, un gros projet de décloisonnement, le «\xa0Last Project\xa0», court sur les 6 mois de présence à l’école. Géré en équipe par un groupe de 5 ou 6 élèves organisé en mode projet et encadré par des enseignants, un sujet proposé par un «\xa0client\xa0» réel est étudié et spécifié de septembre à janvier, pour concevoir une application. Les 5 dernières semaines de la formation sont consacrées à 100% au développement d'un Proof Of Concept qui sera remis au client et présenté publiquement.", 'La formation est engagée dans une démarche dite «\xa0par compétence\xa0», visant à ce que chaque enseignement s’inscrive dans un objectif commun caractérisant les compétences attendues des diplômés à savoir\xa0: \t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0 ✔\xa0Concevoir une solution informatique argumentée \t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0 ✔\xa0 Mettre en œuvre une solution informatique adaptée \t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0 ✔\xa0Agir en collaborateur responsable au sein d’un projet informatique \t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0 ✔\xa0 Assurer une communication technique adaptée \tDéclinée au fil les activités pédagogiques, cette approche facilite la compréhension des exigences et les échanges et entre les élèves, les tuteurs en entreprise et les enseignants.', "Pour plus d'informations, visionnez l’interview avec Etienne Duris, responsable de la formation Informatique - design, architecture et développement - option géomatique, logiciel ou réseau", "Découvrez toutes les informations détaillées (enseignements, TD, CM, nombre d'heures, crédits ECTS...) sur la plaquette de la formation, disponible sur le site de l'UPEM.", 'Pour être recruté, le candidat doit remplir deux critères : être déclaré admissible et être embauché par une entreprise. Pour être admissible en formation d’ingénieur, il faut :\r\nun dossier scolaire complet et une forte motivation pour l’apprentissage, évaluée au travers d’entretiens individuels par notre partenaire CFA Ingénieurs 2000.\r\nL’ensemble de ces éléments est examiné par un jury qui établit la liste des candidats admissibles.', '2018 © ESIPE\xa0 |\xa0Réalisation UPEM\xa0 |\xa0Mentions légales', 'AgilitéBases de donnéesBI et Outils décisionnelsBig DataBlockchainCloudCRMCybersécuritéDessin de bâtiment et industrielDevOpsGestion de projets informatiquesIBMIntelligence Artificielle (IA)IoT - Internet des objetsLangages et développementManagement du SIMobilitéOutils collaboratifs et GEDRéseaux et TélécomsSIGSystèmesTestsVirtualisation - Stockage - Sauvegarde', 'Contactez-nous', 'Du BTS SIO aux différents Masters en informatique, en passant par des licences en alternance.', 'L’IUT propose plusieurs formations (DUT, licences professionnelles, DU…) qui permettent d’accéder aux multiples métiers de l’informatique en constante évolution.', 'Le département Informatique forme des informaticiens compétents sur le plan technique, possédant une bonne culture générale et aptes à la communication.', 'Les formations proposées sont accessibles directement après l’obtention du baccalauréat, ou après un bac +2 mais peuvent aussi s’adresser à des professionnels en reprise d’études.', 'Les diplômes peuvent être préparés en formation initiale classique, en alternance ou en formation continue.', 'L’IUT propose aussi, en partenariat avec l’UFR de Mathématiques et Informatique de l’Université Paris Descartes, en apprentissage la licence 3 MIAGE (Méthodes Informatiques Appliquées à la Gestion des Entreprises).\xa0', 'Secrétariat du département InformatiqueTél. 01 76 53 47 25 / 65secretariat-info[at]iut.parisdescartes.fr', 'Chef de département Hassine Moungla', 'Pour le Parcours MIAGEMourad Ouziri\xa0Tél. 01 76 53 47 25\xa0miage[at]iut.parisdescartes.fr', 'Plus d’informations', 'Site web de l’Association des Anciens du Département Informatique de l’IUT', 'Parcours : Génie logiciel, système d’information et objets connectés (IoT)', 'Parcours : Génie logiciel, système d’information et ERP', 'En apprentissage, la licence 3 MIAGE\xa0(Méthodes Informatiques Appliquées à la Gestion des Entreprises) proposée à l’IUT est organisée en partenariat avec l’UFR Maths-Info de Paris Descartes', 'Site Mirabeau\n143 avenue de Versailles\n75016 PARIS\nTél. : +33 1 76 53 47 00\nFax : +33 1 45 25 70 75', 'Site Pajol\n20 rue du Département\n75018 Paris', 'Accès et contacts\nLe projet de l’IUT\nMentions légales', 'Please enable JS and disable any ad blocker', '', 'A.E.S.\xa0', 'CAPACITÉ EN DROIT\xa0', 'D.A.E.U.\xa0 ', 'FINANCE\xa0 ', 'F.L.E.\xa0', 'GÉOGRAPHIE\xa0', 'HISTOIRE\xa0', 'INFORMATIQUE', 'MATHÉMATIQUES\xa0', "SC. POUR L'INGÉNIEUR\xa0 ", 'ACCÈS', 'CANDIDATER', 'SE RÉINSCRIRE', 'FOIRE\nAUX QUESTIONS', 'Téléphone :\xa003 81 66 58 70 -\xa0Mail :\xa0', "\n\t\t\tLe contenu de ce site est sous licence Creative Common BY SA. L'auteur des ressources présentes sur ce site est, sauf mention contraire, David Roche, enseignant au lycée\n\t\t\tGuillaume Fichet de Bonneville (Haute-Savoie).\n\t\t", 'Un problème informatique ? Besoin d’une assistance informatique rapide dans le 77 ?\nToucan Informatique est le spécialiste du dépannage informatique en en Seine-et-Marne. Nos réparateurs informatiques interviennent à votre domicile dans le 77 et ses départements limitrophes.', 'Qui n’a jamais paniqué en voyant son ordinateur ayant des difficultés à démarrer ou un écran bleu ? Pas d’inquiétude, Toucan Informatique est le spécialiste de la réparation informatique à domicile dans le 77. Nos réparateurs interviennent rapidement sur vos machines, qu’elles fonctionnent sous Windows, Linux, ou sur des Mac. Vous pouvez retrouver une liste non exhaustive de nos prestations de service sur cette page', "\nL'agrément de services à la personne vous permet de bénéficier d'une déduction d'impôts de 50% sur tous nos tarifs.\n", "\nToucan Informatique vous fera parvenir par mail une attestation fiscale annuelle avant le 31 janvier.\nIl vous suffira ensuite, de noter sur votre feuille d'impôts, dans la case DB ou DF, les sommes dépensées et de joindre la feuille d'attestation fiscale fournie.\nLe justificatif n'est pas nécessaire pour les déclarations en ligne.\n", "\nL'assistance informatique et internet à domicile ouvre droit au crédit d'impôt ou à une réduction d'impôt selon le cas égal à 50% des dépenses payées dans la limite de 3 000 € par an.\nNB : A compter du 1er janvier 2017, les personnes retraitées, ou sans activité et non demandeur d'emploi bénéficient également de cet avantage sous forme de crédit d'impôt.\nAuparavant, pour ces personnes, l'avantage s'appliquait sous forme de réduction d'impôt.\n", "\nFort d'une expérience de 15 ans, Toucan Informatique se constitue d'une équipe de passionnés d'informatique spécialisés dans le dépannage informatique.\nTous nos techniciens sont diplômés et certifiés Microsoft.\nNous nous engageons à vous fournir un rendez-vous dans les 48 heures. Un pré-diagnostique sera effectué au téléphone, ainsi qu'une estimation du coût maximal.\nLa satisfaction de nos clients est notre priorité, c'est pour cela que nous attachons une grande importance à la qualité de nos prestations.\nN'hésitez pas à nous contacter par SMS ou téléphone si vous souhaitez obtenir plus d'informations.\n", "\nVous avez besoin d'un technicien informatique compétent et certifié pour tous vos dépannages informatiques ?\nQuel que soit votre souci en matière d'informatique nos techniciens qualifiés garantissent la résolution de vos problèmes.\n", "\nToucan Informatique est une société de dépannage informatique à domicile Seine et Marnaise. Notre large secteur d'intervention nous permet d'intervenir en Seine et Marne (77), en Seine Saint Denis (93), et le Val de Marne (94).\n", "\nNos tarifs sont les moins chers d'Ile-de-France, et cela avant même de profiter de la déduction d'impôts. En plus de cela nous garantissons une intervention rapide et de qualité.\n", '\nNous intervenons sur tous vos ordinateurs fixes ou ordinateur portables, Windows ou Linux, que le problème soit logiciel ou matériel. Nous serons pleinement compétent pour diagnostiquer le problème, et vous proposer une solution viable pour que vous puissiez à nouveau profiter de votre ordinateur le plus rapidement possible.\n', '\nNos réparateurs interviennent pour des prestations d’assistance informatique dans le 77, sur vos équipements informatiques fonctionnant sous Windows ou Linux. Nous prenons en charge tous types de problème tels que la correction des problèmes de lenteurs ou encore un écran bleu.', '\nParce qu’il est toujours plus rentable de faire vérifier régulièrement vos appareils que de les changer, les techniciens Toucan informatique interviennent dans le 77 et dans la région Seine-et-Marnaise pour vérifier l’état de vos composants informatiques et éventuellement effectuer des remplacements.', '\nVous rencontrez des difficultés pour intégrer votre réseau local sur votre ordinateur ou sur tout autre équipement informatique ? Nos réparateurs vous apportent la solution avec un dépannage de votre réseau informatique local sur une simple demande.', '\nConsultez ici toutes les villes dans lesquelles nous intervenons en Seine-et-Marne (77), en Seine Saint Denis (93) et dans le Val de Marne (94) pour des prestations de dépannage informatique :', 'Ordinateur MACBOOK AIR i5 128Go Gris sidéral', 'iPad Apple iPad Pro 256 Go WiFi + 4G Gris sidéral 11´´ Nouveauté', "Tablette Android Huawei Mediapad M5 8'' 32Go 4G", 'Disque SSD externe Samsung Portable SSD T5 1To', 'MacBook Pro 13,3" 128Go SSD Gris Sidéral', "Ordinateur portable Huawei Matebook 13''", 'Acer Chromebook CB5-312T-K2L7', "Disque dur externe Western Digital 2,5'' 1 To My Passport Noir", "10€ de remise dès 100€ d'achat", '  Soldes Cdiscount : Le PC gamer HP Pavillon au prix de 499,99€ au lieu de 699,99€  ', 'Le 10/01/2020', '  Le PC Portable Asus Vivobook à 879,99€ au lieu de 1199,99€  ', 'Le 08/01/2020', '  Le Chromebook HP 14" à 199,99€ au lieu de 239€  ', 'Le 08/01/2020', '  Le PC Portable Asus Vivobook à 879,99€ au lieu de 1199,99€  ', 'Le 08/01/2020', '  Le Chromebook HP 14" à 199,99€ au lieu de 239€  ', 'Le 08/01/2020', '  Le MacBook Pro 13,3" 128 Go à 1349€ au lieu de 1499€  ', 'Le 08/01/2020', 'PC portable S401QA-EB097T', 'HP PC PORTABLE- 17.3"- 17BS061NF- 4 Go de RAM - Windows 10 - Intel Celeron N3060- Intel HD 400 - Disque dur 500 Go + Office 365 Fam', 'HP PC PORTABLE- 15.6"- 15BS058NF- 4 Go de RAM - Windows 10- Intel Core i3-6006U - Intel HD 520 - Disque dur 500 Go+ housse rouge', 'PC portable 15-db0114nf', 'ASUS PC Portable VivoBook S412UA-EK456T - 14" FHD - Intel Pentium Gold 4417U - RAM 4Go - Stockage 128Go SSD - - Windows 10', "Pc portable 14 '' Windows 10S ACER SF314-54-P1AK", 'Pc portable ACER A315-21-99YG', 'Pc portable ACER A315-42-R0WM', '  Lenovo IdeaPad S340, prix abordable pour des performances solides  ', 'Le 20/12/2019', '  Lenovo Legion Y540, le meilleur PC portable gamer d’entrée de gamme ?  ', 'Le 14/11/2019', '  HP Spectre x360, toujours au top ?  ', 'Le 14/11/2019', '  Huawei MateBook, une alternative sérieuse au MacBook ?  ', 'Le 13/11/2019', '  Promo sur le laptop hybride Microsoft Surface Laptop  ', 'Le 07/03/2019', '  Promo sur le laptop hybride Microsoft Surface Go  ', 'Le 08/03/2019', 'Tablette Tactile - SAMSUNG Galaxy Tab S2 - 8" - RAM 3Go - Android 6.0 - Stockage 32Go - WiFi - Noir', 'LOGICOM Tablette tactile TAB 105 - 10" - 1Go de RAM - Android 7.1 - 16Go - WIFI / Bluetooth', 'Tablette Tactile - SAMSUNG Galaxy Tab A - 10,1" - RAM 2Go - Android 9.0 - Stockage 32Go - WiFi - Argent', 'SAMSUNG Tablette Tactile Galaxy Tab S6 - 4G - 10,5" - RAM 8Go - Android 9.0 - Stockage 256Go - Gris Titane + Stylet', 'Tablette Tactile - SAMSUNG Galaxy Tab A - 10,5" - RAM 3Go - Android 8.1 - Stockage 32Go - WiFi - Noir', 'Tablette Android Tactile - SAMSUNG Galaxy TAB S5e - 10.5 pouces - Stockage 128Go - WiFi - Noir', 'HUAWEI Tablette tactile T5 - 10,1" - 2 Go de RAM - Android 8.0 - Kirin 659 Octo-Core A53 - 16 Go - Wifi + Film Protecteur', 'HUAWEI Tablette Tactile - Mediapad M2 10.0 - 10,1" WUXGA - 3Go RAM - Android 5.1 + EMUI 3.1 - Octa Core -ROM 64Go + Etui', '  Test de la Samsung Galaxy Tab S6, meilleure tablette Android  ', 'Le 28/10/2019', '  Test du Mi Pad 4  ', 'Le 18/04/2019', '  Test Mediapad M5  ', 'Le 21/04/2019', '  Asus Gaming X570-PRO à 199,90€ au lieu de 699,99€ pour le Black Friday Amazon  ', 'Le 21/11/2019', '  La souris gamer Razer Basilisk à 39,99€ au lieu de 69,99€  ', 'Le 12/11/2019', '  Darty casse les prix sur les produits Google durant ses Jours Google  ', 'Le 05/11/2019', "Pour ceux qui sont à la recherche d'un disque dur portable, avouons qu'il est parfois difficile de savoir où s'orienter, le choix étant relativement complexe et les prix pouvant être plus ou moins importants.", ' Le 09/08/2019 ', ' Vos interactions seront utilisées pour des mesures statistiques et vous proposer des offres personnalisées. Désinscription possible à tout moment. ', '© 2020 RetailMeNot Tous droits réservés. Conditions Générales d’Utilisation | Mentions légales | Politique de confidentialité | À propos des cookies ', 'Ma Reduc est une marque du groupe RetailMeNot', 'Facultés et instituts', 'Laboratoires', 'Services', 'La Licence d’Informatique permet aux étudiants d’acquérir, en trois ans, des bases solides en Informatique, incluant des éléments d’algorithmique, d’informatique théorique, de programmation, d’architecture, de réseau, de gestion des masses de données, de techniques internet, de développement Web. Elle favorise également l’acquisition de compétences linguistiques (anglais), de compétences transversales (aptitude à l’analyse et à la synthèse, à l’expression écrite et orale, au travail individuel et collectif, à la conduite de projets, au repérage et à l’exploitation des ressources documentaires, au maniement des outils numériques) et de compétences préprofessionnelles (connaissance des champs de métiers associés à la formation, élaboration du projet personnel et professionnel, capacité à réinvestir ses acquis dans un contexte professionnel).', "L’accès à la formation en L1 s’effectue par le portail général et pluridisciplinaire\xa0 « Mathématiques-Informatique-Sciences pour l'Ingénieur-Chimie » (MISPIC) qui se déploie sur les deux premiers semestres de la licence d’Informatique.", 'Ce portail a pour but, en favorisant clairement l’interdisciplinarité, de permettre l’acquisition et le renforcement d’un socle commun de compétences et de savoirs scientifiques nécessaires pour aborder une spécialisation à partir du deuxième semestre.', 'Après une spécialisation, de nombreux débouchés existent dans des secteurs d’activité variés :', 'Dans les domaines :', 'Scientifiques et techniques', 'Environnement professionnel', 'Langues étrangères', 'Réaliser une étude, identifier et poser une problématique', 'Organiser le projet et ses différentes étapes', 'Organiser la recherche et le traitement de l’information ', 'Organiser un travail de groupe ', 'Communiquer (à l’écrit et à l’oral)', 'Les spécialités ', 'Exemples de fonctions (source Apec)', 'Stage : PossibleDurée du stage : ', '3 semaines', "Diplôme Licence Domaine d'étude Sciences, Technologies, SantéMention InformatiqueParcours Informatique", 'Faculté des Sciences et Techniques23, rue Docteur Paul Michelon42023 Saint-Etienne Cedex 204 77 48 15 00fac-sciences.univ-st-etienne.fr', '', 'Université Jean MonnetMaison de l’université10, Rue Tréfilerie – CS 8230142023 Saint-Etienne Cedex 2Tel : 04 77 42 17 00', '10, Rue Tréfilerie – CS 82301', '42023 Saint-Etienne Cedex 2', 'Tel : 04 77 42 17 00', 'Aucun résultat trouvé ', "Nous n'avons pas trouvé ce que vous recherchiez.Essayez autre chose.", 'Les pages les plus populaires', "Vous avez peut-être essayé d'accéder à l'une de ces pages:", "Pour tout renseignement ou information complémentaire n'hésitez pas à nous contacter.", '\xa0\xa0+33 1 70 94 91 00', '\xa0\xa0contact@cfigroupe.com', 'Laissez nous votre message', "En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus, des boutons de partage et des services adaptés.\n        En savoir plus...", 'Le master en Informatique vise à enseigner aux éudiants les fondements théoriques, les différents concepts et les outils de l’informatique. Le cursus propose un spectre large de domaines, incluant les systèmes, les réseaux, l’intelligence artificielle et la cybersécurité, ainsi que les aspects algorithmiques et les interactions homme-machine. Le master se déroule sur 2 ans, et donne le choix aux élèves entre 9 parcours différents. Le master a été pensé pour donner aux étudiants d’une part une compression en profondeur du domaine qu’ils auront choisi, et d’autre part une ouverture vers d’autres domaines, en leur donnant une grande liberté pour creuser ces autres sujets. Le cursus est principalement destiné à la recherche, et a pour objectif d’amener les étudiants vers le monde de la recherche, via des projets et une master’s thesis afin de les préparer à un doctorat.', 'La mention Informatique donne aux étudiants le bagage nécessaire pour poursuivre une carrière orientée vers la recherche dans le domaine de l’informatique. Les étudiants y apprennent les algorithmes, les théories et les aspects méthodologiques du domaine qu’ils ont choisi. À travers des cours transverses, les étudiants peuvent acquérir des compétences issues de différents domaines de l’informatique et de disciplines voisines. L’orientation forte donnée à la recherche en lien avec les laboratoires donne aux étudiants une expérience de la recherche scientifique, pour les préparer à leur carrière.', 'Structure du cursus (liste des parcours year 1 / year 2 / transverse project / Internship): (1500 signes)\nLes étudiants peuvent intégrer le master Informatique après une licence (Bac+3, niveau M1 ou équivalent), et ont le choix entre 9 parcours différents: Données et Intelligence Artificielle (DataAI), Systèmes Parallèles et Distribués (PDS), High Performance Data Analytics (HPDA), Operations Research (MPRO), Systèmes Cyber-Physiques (CPS), Cybersecurité, Computer Science for Networks (CSN), Foundations of Computer Science (MPRI), Interaction Graphics & Design (IGD).', 'Pendant les deux années du cursus, les étudiants valident 90 ECTS via des cours, et 30 ECTS dans le cadre d’une master’s thesis. Cette thèse est un projet de recherche réalisé dans un des laboratoires de recherche d’IP Paris. Les cours correspondent à des modules issus du parcours choisi, d’un certain nombre d’ECTS choisis dans les parcours voisins au sein d’IP Paris, et d’un projet de recherche plus court dans un laboratoire de recherche.', 'Le master Informatique prépare les étudiants à toutes les carrière nécessitant des compétences scientifiques approfondies, que ce soit dans la recherche, dans la recherche et développement (R&D) ou plus généralement dans l’industrie. En particulier, le cursus forme naturellement à l’entrée en doctorat — à IP Paris ou ailleurs.', 'Pré-requis académiques', 'Langues d’enseignement', 'Calendrier', '\nMaster 1 et Master 2 –\xa0 Dates de clôture des sessions de candidature :\n– Première session : 28 février 2020\n– Deuxième session : 30 avril 2020\n– Troisième session (optionnelle): 30 juin 2020 (suivant les places disponibles à l’issue des deux premières sessions)\nLes candidatures qui ne seront pas finalisées pour la première ou la deuxième session seront reportées sur la session suivante.', 'Une réponse vous sera transmise dans les 2 mois qui suivent la date de fermeture de la session.', '\xa0', 'PhD Tracks – La date de clôture des candidatures pour les PhDTracks est fixée au 28 février 2020.\nLes candidats admissibles sur la base de leur dossier seront contactés pour un entretien à partir du 15 mars 2020.', '\xa0', 'Une réponse vous sera transmise dans les 2 mois qui suivent la date de fermeture de la session.', 'Share This Course', 'Saisissez l’URL de destination', 'Ou alors, faites un lien vers l’un des contenus de votre site', 'Notre boutique\nen ligne', 'Testez nos\nlogiciels', '', 'MICRO', 'Nos solutions aident les professionnels à accroître leur productivité, mais également à faire des économies de temps et d’argent grâce à nos outils de gestion informatique et de prise de main à distance, tous reconnus pour leur efficacité\net leur facilité d’utilisation.', '+ D’infos', 'ÉDUCATION', 'Nos solutions aident les établissements scolaires et les centres de formation, publics ou privés, dans la gestion et l’administration du matériel numérique. Elles offrent aux enseignants la maîtrise technique des nouvelles technologies, et les aident à orienter et à protéger les élèves/étudiants.', '+ D’infos', 'SÉCURITÉ', 'Nos solutions modulables protègent de façon optimale vos postes de travail, votre parc informatique et vos données numériques : console pour l’accès aux périphériques et le chiffrement, supports externes sécurisés de type clés USB ou disques durs pouvant être gérés de façon centralisée, authentification forte sans token…', '+ D’infos', 'MAINFRAME', 'Nos solutions logicielles alternatives sont composées\nde produits performants et pertinents afin de dynamiser tout votre Système z : socle système, DB/DC, migration de données (DL/1 vers DB2), compression, chiffrement, transfert de données, gestion de la mémoire externe, utilitaires.', '+ D’infos', 'Query Informatique a été créé en 1991 pour mettre ses compétences à la disposition de ses partenaires en matière d’audit, d’organisation et de gestion, afin d’optimiser le fonctionnement et le choix des systèmes et services de production informatique.', 'Une longévité qui a permis à Query Informatique de traverser les différentes périodes technologiques en s’adaptant aux besoins de ses clients et de ses prospects.', 'En complément de son activité initiale d’assistance technique, Query Informatique a su diversifier son offre en l’enrichissant de logiciels complémentaires à son activité. Query Informatique est devenu le partenaire privilégié de certains éditeurs en assurant la promotion de leurs solutions sur l’ensemble du territoire français, de l’Europe et de l’Afrique francophones.', 'Riche de son expérience dans la délégation de personnel auprès de grands comptes, Query Informatique s’est résolument orienté vers des solutions logicielles modulaires et simples à intégrer dans les différents environnements techniques. Aisées à mettre en œuvre et faciles à administrer, elles bénéficient d’un retour sur investissement rapide et garanti. En outre, Query Informatique offre la possibilité à tous ses prospects de tester gratuitement l’ensemble de ses produits afin d’en évaluer les avantages dans leur propre environnement, avec leurs contraintes spécifiques.', 'Y a-t-il un projet que vous souhaiteriez nous confier ? Query Informatique est pour vous l’assurance d’une étroite collaboration avec un partenaire de qualité.', 'Postée; le 20/10/2019', 'Postée; le 12/03/2019', 'Postée; le 28/01/2019', '', 'Query Informatique\nImmeuble Le Noblet\nHall A\n1 bd Charles de Gaulle\n92700 Colombes\nFRANCE', 'Tél. : +33 (0)1 499 733 00\nFax : +33 (0)1 499 733 09', '35 Bis Route de TOULOUSE 32600 L’ISLE JOURDAIN', 'Câblage informatique  (courant fort, courant faible)…\nInstallation de switch, routeur…\nInstallation réseau Ethernet\nCâblage cuivre, câblage optique\nCâblage électrique /Câblage téléphonique\nRénovation réseau électrique\nParamétrage de firewall /Sécurisation wifi…', 'Un partenaire local, réactif et fiable, reconnu par de nombreuses entreprises depuis plus de 10 ans', 'Votre matériel défectueux pourra être déposé en atelier pour une réparation rapide.', 'Aremas vous conseille, vous assiste, maintient et gère votre parc informatique', 'Aremas distribue plus de 150 marques\nPC portables et fixes, écrans, stockage, imprimantes, copieurs, consommables et pièces détachées', 'Aremas sécurise vos systèmes et vos données', 'De la tablette au serveur, de l’antivirus au site Internet, Aremas fournit une offre toujours adaptée à votre besoin', 'Votre ordinateur présente des signes de faiblesse? Votre système est bloqué? Vos données ne sont plus accessibles? Optez pour une assistance informatique fiable. La sécurité et la confidentialité de vos données sont garanties.', 'Grâce à notre logiciel de télémaintenance, vous pouvez être dépanné directement depuis chez vous. Contactez-nous pour que l’on prenne la main à distance. En toute sécurité, c’est toujours vous qui décidez de l’accès à votre PC.', 'Notre offre de matériel informatique s’adresse aussi bien aux particuliers qu’aux entreprises, et couvre tous les besoins: tablettes, ordinateurs, stockage, imprimantes, copieurs, connectique, consommables et pièces détachées.', 'La SARL Aremas Informatique\xa0est une équipe jeune qui a été créée sur l’expérience de plus de 15 années dans le métier. Aremas Informatique\xa0est une société de services et de conseils informatiques auprès des professionnels, artisans, administrations et particuliers. Les grandes lignes de nos divers services :', 'Bonjour. Je suis très sincère étonné de l’honnêteté de ce magasin. J’ai une grande expérience en informatique et il est connu qu’il y a beaucoup plus d’escrocs que de gens honnêtes. Mais ce magasin je vous avoue m’a surpris. Par son professionnalisme son honnêteté et son amabilité. Des tarifs tout à fait compétitifs. Pas besoin d’aller à Toulouse pour acheter du matériel. Et une très grande compétence. Sans vous pousser à la consommation. Encore merci pour cela.', 'C’est des vrai pros! Le service rapide et pas cher. Les gens sont très sympas ! N’hésitez pas, c’est la meilleure boîte informatique dans l’ouest de Toulouse.', 'Rien a redire, accueil et service au top, de très bons conseils, accessible aux non initiés (et un tres bon café) Je recommande vivement', 'Réactivité, fiabilité, à votre service, Merci à toute l’équipe.', 'je vous le recommande a 200% un pros parmi les pros un vrai commerçant sérieux rapide accueillant…', 'Je souhaitais remercier Aremas pour la prise en charge ultra-rapide de mon PC et le passage en Windows 10. Super boulot!', 'En vous remerciant pour votre professionnalisme et votre efficacité.', 'J’ai adoré l’accueil du patron et ses conseils de qualité pour le choix de mon matériel informatique. Les prestations sont à la hauteur de ce qui est promis!', 'Aremas déjà 10 ans, petite visite de notre nouveau bâtiment', 'Du nouveau pour les 10 ans d’AREMAS', 'Forum des métiers de l’Isle Jourdain', 'Itinéraire d’un jeune chef d’entreprise Lislois', 'Aremas fête ses 7 ans', '\nAccès direct au contenu |\n  Navigation |\n\n\n', 'Se connecter', "Le département informatique de l'Université vous propose de découvrir les Journées du Logiciel Libre à Lyon (JDLL). Rendez-vous à la Maison Pour Tous -- salle des Rancy, l'entrée est gratuite !\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\tLire la suite ", 'Jade OFFREDI et Baptiste EREAU sont deux lauréats du CAPES de mathématiques option informatique du concours 2017 qui ont suivi la préparation au concours proposée par l’Université Claude Bernard Lyon 1. Ils reviennent aujourd’hui sur l’année écoulée et celle à venir.\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\tLire la suite ', 'Le département vous propose un livret de description de son offre de formation. Des plates-formes pédagogique, des parcours de licences (bac+3) au spécialités de master (bac+5) en passant par le doctorat et la recherche : tout y est.\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\tLire la suite ', 'toutes les actualitésflux RSS des actualités ', "La Nuit de l'Info est une compétition nationale qui réunit des étudiants de différentes filières, des enseignant-chercheurs et des représentants d'entreprise pour passer un moment convivial et sympathique.Pour l'édition 2017, l'AML - l'Association des inforMaticiens Lyonnais qui regroupe les étudiants du département d'informatique, s'est mobilisée pour que le département soit un site d'accueil. Nous revenons sur cet événement avec Cylia BOUTATA et Luc LAFOND, présidente et trésorier de l'AML.", 'MODE LECTURE\xa0', "Le javascript est désactivé sur votre navigateur web et les sites de l'université Claude Bernard Lyon 1 risquent de ne pas fonctionner correctement.", "Pour une navigation optimale, merci d'activer le javascript dans les paramètres de votre navigateur web.", "Technologie : Google aurait effectué récemment de nouvelles percées dans le domaine de l'informatique quantique. Mais cette notion reste nébuleuse pour nombre d'entre nous. Explications sur une technologie qui pourrait bien bousculer notre futur.", 'Par\n                                                        \nScott Fulton III\n\n                 |\n                            Modifié le jeudi 26 sept. 2019 à 10:43\n', '\n\n\n\n', 'Le sommaire de ce guide :', "Google a frappé un grand coup médiatique en début de semaine avec la parution d'informations de presse faisant état de ses bonds de géants dans le domaine de l'informatique quantique. L'heure est certainement donc venue de revenir sur ce concept qui peut paraître nébuleux à maints égards. ", "Pour commencer, soulignons que le but de la recherche en informatique quantique est de découvrir un \r\nmoyen d'accélérer l'exécution de longues vagues d'instructions. Pour ce faire, les chercheurs spécialisés ont recours à des phénomènes observé en mécanique quantique qui sont d'un ordre complètement différent de tout ce que l'espèce humaine a jamais construit.", "Leur objectif consiste à construire une ordinateur quantique surpassant de loin tout ce qu'un superordinateur peut faire aujourd'hui. De quoi résoudre des problèmes mathématiques qui nécessitent aujourd'hui des jours de calcul \r\nsur n'importe quel supercalculateur. Certains de ces problèmes n'ont toujours pas de solution, et pourraient alors être résolus de manière instantanée. ", "Les modèles de changement climatique, les estimations de la probabilité de la présence d'exoplanètes dans la galaxie observable ou encore les modèles de la capacité du système immunitaire à détruire les cellules cancéreuses pourraient soudainement donner des résultats dans l'heure qui suit le lancement du programme. Si ces résultats pourraient ne pas se présenter sous la forme d'une \r\nsolution complète, mais plutôt sous la forme d'un tableau de probabilité\r\n indiquant les solutions les plus probables, ils constituerait toutefois un bond de connaissance sans précédent dans l'histoire de l'humanité.", "Si vous avez déjà programmé une macro Excel, alors vous avez certainement vécu ce qui suit : vous ajoutez des lignes de saisie au bas d'une feuille de calcul dont les colonnes servent d'entrées pour une formule longue. Chaque fois que la formule se recalcule, le temps de calcul se fait de plus en plus long. Si vous travaillez sur un ordinateur assez lent, vous pouvez être témoin de ce phénomène par vous-même : comme le nombre de lignes d'entrée augmente linéairement, le temps consommé par la macro croît de façon exponentielle.", "Maintenant, si vous faites partie des chanceux à avoir déjà écrit un programme pour un superordinateur, vous avez pu être également témoin du même phénomène. L'échelle peut être différente, mais l'effet est le même. Et si vous lisez les journaux de log du superordinateur, vous pouvez vérifier personnellement cette observation. Pour résumer : il vient un moment où chaque algorithme, aussi simple soit-il, devient tout simplement inapplicable en raison du poids écrasant de ses données d'entrée. ", "C'est là que l'informatique quantique entre en jeu. En supprimant purement et simplement ce phénomène d'allongement des durées de calcul. En théorie, un ordinateur quantique pleinement fonctionnel deviendra en effet plus \r\nperformant de façon exponentielle. Comment ? Tout simplement en mettant à l'échelle sa capacité de \r\ncalcul de façon linéaire. Par conséquent, pour chaque augmentation du nombre d'étapes d'un algorithme quantique, la quantité de temps consommée pendant l'exécution des calculs augmentera d'une plus petite quantité, jusqu'à ce que l'écart de temps entre des charges de travail exponentiellement différentes devienne si infime qu'il ne pourra plus être mesuré.", '"Cela signifie tout simplement la fin de la différence entre les problèmes faciles et les problèmes difficiles" a indiqué le chercheur John Preskill, professeur de physique théorique à l\'université Caltech lors d\'un discours prononcé en 2017. Avec l\'informatique quantique, "la différence entre les problèmes que nous pourrons résoudre un jour \r\navec des technologies avancées et les problèmes que nous ne pourrons \r\njamais résoudre car ils sont tout simplement hors de notre portée n\'existera plus car nous serons passé d\'un monde régi par des règles classiques à un monde régi par des règles quantiques".', 'Pour être très clair : il serait inexact de dire qu\'un ordinateur quantique exécute des programmes plus rapidement qu\'un PC ou un serveur x86. Un "programme" pour un ordinateur quantique s\'avère tout simplement d\'un ordre différent de tout ce qui a jamais été produit pour un processeur binaire. Il y a un monde entre la traduction d\'un problème mathématique intelligible par les professeurs d\'université en un programme binaire et la traduction du même problème en un programme d\'ordinateur quantique.', "Il existe en effet plusieurs compromis fondamentaux à prendre en compte lorsqu'on entre dans le domaine de l'informatique quantique. Dont certains s'avèrent pour le moins intimidants. L'informatique quantique arrive rarement à élaborer une réponse exacte ou définitive à un problème donné. En informatique quantique, il n'existe en effet pas, ou peu, de solution unique pour laquelle tout \r\nautre résultat serait une erreur. Au lieu de cela, un ordinateur \r\nquantique aura tendance à rendre des ensembles de réponses avec leurs \r\nprobabilités respectives. ", 'Vous êtes encore là ? OK.', "Pensez maintenant à cela : l'appareil au niveau atomique qui effectue les calculs quantiques s'autodétruira lorsque sa tâche sera terminée. Un mécanisme d'informatique quantique se présente en effet comme une machine qui construit automatiquement le dispositif informatique à \r\npartir d'atomes (les atomes de calcium sont de bons candidats pour cela). Il maintient les conditions de fonctionnement de ce dispositif pour la \r\ndurée de son programme, applique le programme, lui permet de s'exécuter, interprète l'état final des registres comme la table de probabilité \r\nfinale des résultats puis se rétablit pour reconstruire un mécanisme \r\ncomplètement différent.", 'Imaginez si l\'incroyable machine Enigma d\'Alan Turing (à télécharger ici) s\'effondrait après chaque décodage de code. Maintenant, imaginez si ce dernier, au regard de son génie, reconstruisait cette machine à partir de nouvelles pièces, tous les jours. Chaque ingénieur en informatique quantique a fait plus qu\'imaginer un \r\ntel schéma, mais a construit un plan pour un tel dispositif à l\'échelle \r\nquantique. En effet, de tels schémas hypothétiques "sur papier" sont \r\nappelés "machines de Turing". Bref, les ingénieurs quantiques croient que \r\nleurs ordinateurs peuvent fonctionner et fonctionneront, parce que leurs\r\n expériences sur les machines de Turing leur donnent des raisons de \r\nle croire.', "Passons maintenant à la question plus controversée : supposons que quelqu'un a construit un mécanisme qui a réussi à franchir les obstacles imposés par la physique quantique, produisant un ordinateur quantique complet capable d'exécuter toutes les tâches actuellement reléguées au domaine de la théorie et de la simulation.", "Selon les experts dans ce domaine, qu'est-ce qu'un ordinateur quantique devrait alors être capable de faire, en supposant que chaque phénomène que les physiciens ont théorisé et que les scientifiques ont observé et vérifié, est exploitable en fin de compte ?", 'Malgré la remise en cause actuelle de la mondialisation et l\'isolationnisme en vogue dans certains pays, l\'économie moderne reste mondialisée. Les laboratoires, les universités et les fabricants qui s\'intéressent au\r\n quantum ont leurs propres intérêts à travers le monde. Il n\'y a donc \r\npas de véritable "course aux armements" entre pays pour construire le \r\npremier ordinateur quantique complet.', "Citons d'abord D-Wave Systems, une entreprise privée qui travaille avec des organismes gouvernementaux américains pour produire des appareils qui effectuent une forme d'informatique quantique, appelée recuit quantique. Aujourd'hui, D-Wave produit un système commercial qui, selon elle, est capable de supporter 2 048 qubits, soit beaucoup plus que ce qui existe actuellement.", 'Bien que certains continuent de contester l\'existence de tels appareils et mettent en doute le caractère "quantique" de ses résultats, il convient de noter que les partenaires de D-Wave au Quantum Artificial Intelligence Laboratory (QuAIL) sont la NASA et Google, tandis que ses partenaires au Quantum Computation Center (QCC) sont Lockheed Martin et l\'University of Southern California.', "Microsoft participe de son côté à des laboratoires de recherche quantique dans le monde entier, cela dans tous les domaines. Le géant américain finance et soutient activement la recherche en informatique quantique \r\npar l'intermédiaire de son groupe QuArC (Quantum Architectures and \r\nComputation).", "Pour promouvoir les concepts d'algorithmes quantiques, Microsoft a lancé\r\n en décembre 2017 un simulateur quantique et un kit de développement, \r\navec un langage de programmation spécifique au domaine appelé Q#, qui \r\nsont tous téléchargeables gratuitement et peuvent être intégrés avec \r\nVisual Studio ou VS Code.", "Pour sa part, IBM prétend à juste titre avoir construit plusieurs \r\ndispositifs de traitement quantique fonctionnels, bien que limités à \r\nl'heure actuelle à un réseau de 20 qubits au mieux. Tout comme Microsoft, IBM propose un kit de développement open source \r\nappelé Qiskit, et invite les particuliers à expérimenter la production \r\nd'algorithmes quantiques à l'aide de son simulateur 32 qubit.", "Le géant américain souhaite mener en 2019 des expériences de construction d'ordinateurs quantiques à son laboratoire Thomas J. Watson, en se basant sur des expérimentations récemment synthétisées par des \r\nchercheurs de l'Université de Princeton et de l'Université du Wisconsin. ", "Intel a travaillé à la fabrication de dispositifs d'informatique quantique comme le prototype de 17 qubits, en utilisant des procédés qui ne seraient pas très différents de la fabrication des supraconducteurs classiques. Le problème est qu'Intel chercherait à remplacer le modèle conventionnel du qubit, qui est supraconducteur et nécessite donc un sur-refroidissement, par une alternative plus tolérante à la température qu'il appelle un qubit de spin.", "En juin dernier, la firme américaine a produit une puce d'essai qui, selon elle, est capable de supporter des qubits à la température beaucoup plus douce que -273 degrés Celsius. Une telle puce ne peut cependant pas encore être considérée comme un processeur quantique complet.", "En avril 2016, l'Union européenne a lancé un projet qu'elle appelle Quantum Technologies Flagship, dans le but de stimuler la recherche et le développement en informatique quantique en Europe. En octobre dernier, cette structure a annoncé le lancement d'une vingtaine de projets connexes, dont l'Alliance Internet Quantum (QIA). Son but n'est rien de moins que la conceptualisation d'un réseau global totalement enchevêtré, permettant théoriquement la transmission instantanée des qubits entre stations répétitives.", 'Comment se présenteront les futurs ordinateurs quantiques ? Il ne s\'agira pas d\'un ordinateur au sens classique du terme, avec son système de refroidissement, son processeur et sa mémoire. Pour rappel, tout ordinateur électronique classique exploite le comportement naturel des \r\nélectrons pour produire des résultats conformes à la logique booléenne, qui veut que pour deux états d\'entrée spécifiques se trouve  un certain état de sortie. Ici, l\'unité de base de la transaction est le chiffre binaire ("bit"), \r\ndont l\'état est 0 ou 1. Dans un semi-conducteur conventionnel, ces deux \r\nétats sont représentés par des niveaux de basse et haute tension dans \r\nles transistors.', "A contrario, la structure d'un ordinateur quantique s'avèrera radicalement différente. Son unité de base d'enregistrement d'état est le qubit, qui s'appuie également sur un état 0 et/ou 1. Toutefois, au lieu de transistors, un ordinateur quantique obtient ses qubits en bombardant\r\n les atomes de champs électriques perpendiculaires les uns aux autres, \r\nce qui a pour effet d'aligner les ions mais aussi de les maintenir \r\nséparés de manière pratique et équivalente. Lorsque ces ions sont \r\nséparés par juste assez d'espace, leurs électrons en orbite deviennent, \r\nsi vous voulez, les adresses personnelles des qubits.", 'Alors qu\'un ordinateur conventionnel se concentre sur la tension, un système quantique est (passivement) concerné par un aspect des électrons au niveau quantique, appelé spin et lié au moment angulaire de l\'électron. La raison pour laquelle nous utilisons le terme "quantum" au niveau subatomique de la physique s\'appuie sur l\'indivisibilité de ce que nous pouvons observer, comme la quantité d\'énergie dans un photon (une particule de lumière). Le spin est l\'un de ces composants délicieusement indivisibles, représentant le moment angulaire d\'un électron lorsqu\'il orbite autour du noyau d\'un atome.', 'La rotation d\'un électron est toujours, comme le calculent les physiciens, 1/2 ; la seule différence ici est la polarité, qui peut tout simplement être soit "haut" soit "bas". C\'est l\'état "haut" ou "bas" du spin électronique qui correspond au "1" et au "0" du chiffre binaire typique. Pourtant, c\'est ici que l\'informatique quantique se transforme en un trou noir logique, à travers un tunnel de bruit blanc, et nous jette impuissants dans un univers capricieux dont les lois et principes semblent concoctés par l\'Université de Toontown.', 'Un qubit maintient l\'état quantique pour un électron. Quand personne ne le regarde, il peut atteindre simultanément l\'état "1" et "0". Si vous le regardez, vous ne verrez pas cela se produire, et si cela se produisait avant, cela s\'arrête immédiatement. Pourtant, le fait que l\'électron du qubit tournait dans les deux sens à la fois, est vérifiable après coup. Il est impossible de voir un électron dans un état de superposition parce que le témoignage exige l\'échange même des photons qui provoque l\'effondrement d\'une telle superposition. Comme l\'a sobrement expliqué un professeur de l\'université de Fordham : "on ne comprend pas ça, mais on s\'y habitue."Il existe de multiples états de superposition possibles. Voici pourquoi chaque qubit supplémentaire dans un système quantique est plus influent que le précédent. Dans un système à n qubits, le nombre d\'états de superposition possibles pour chaque qubit est de 2n. Dans le cadre des ordinateurs binaires, lorsque les processeurs 16 bits ont été remplacés pour la première fois par des processeurs 32 bits, la valeur maximale non signée d\'un octet n\'était plus 65 535 mais 4 294 967 295. Dans un système quantique, chaque qubit dans un rack de 32 unités d\'atomes aurait 4 294 967 296 états de superposition possibles.', "Pourquoi cela importe-t-il, si l'état final ne s'effondre qu'à 0 ou 1 de toute façon quand quelqu'un ou quelque chose essaie simplement d'assister au phénomène ? Parce qu'avant cet effondrement, chacun de ces états est une valeur valide et possible. Pendant cette étrange période de boîte noire où il peut fonctionner sans être observé et sans être perturbé, un processeur quantique est capable d'exécuter de véritables fonctions algorithmiques sur des unités qui ressemblent finalement très peu à des chiffres binaires.", "Les ingénieurs quantiques ont une façon élégante de représenter les états de spin des qubits, empruntée à un physicien suisse émigré aux Etats-Unis, Felix Bloch, qui a obtenu le prix Nobel de physique en 1952 pour avoir découvert le principe de la résonance magnétique nucléaire. Si vous pouvez imaginer une boule de billard avec un point et une ligne imaginaire à partir du centre de la boule à travers le centre du point et vers l'extérieur comme vecteur, alors vous pouvez imaginer une sphère de Bloch.", "Chaque état de superposition qu'un qubit peut prendre peut être représenté par un vecteur dans une sphère de Bloch, auquel vous pouvez penser en termes d'angles sur les axes x et y de la sphère. En utilisant la géométrie ordinaire, le vecteur peut être exprimé en fonction du cosinus de cet angle par rapport à l'axe z, ajouté au sinus de cet angle par rapport à l'axe z.", "L'astuce dans l'écriture d'un algorithme quantique est d'imaginer que vous pouvez réellement voir, ou mesurer, les qubits dans leurs états de superposition, de sorte que vous puissiez leur donner des instructions sur ce qui se passe ensuite et causer des ajustements à ces états. En réalité, l'acte même de tenter d'assister à une superposition entraîne une décohérence - le retour des qubits à leur état classique 0 ou 1. La décohérence finit toujours par se produire dans un système quantique, souvent après quelques minutes, ou si vous avez de la chance, en moins d'une heure.Tout l'intérêt d'un programme quantique devient de profiter pleinement de la capacité de manipuler de quelle façon toutes ces boules de billard sont pointées alors que personne ne regarde, avant leur décohérence. Il existe deux types de programmes quantiques, qui fonctionnent très différemment l'un de l'autre :", 'Si chaque technologie "révolutionnaire" était garantie de succès financier ou commercial, vous tiendriez aujourd\'hui dans vos mains un processeur de bord à commande vocale avec des transistors 3D alimentés par un supraconducteur de la taille d\'un dixième de dollar d\'une durée de vie d\'un demi-siècle, plutôt que ce que vous utilisez actuellement.', 'L\'informatique quantique ne réussira pas vraiment à moins qu\'il n\'existe un modèle d\'affaires viable pour elle. Parce qu\'un ordinateur quantique complet n\'est pas et ne sera jamais portable (contrairement à une boussole quantique, où la détection des perturbations est le but réel), le seul moyen de le rendre commercial est de l\'offrir en tant que service, comme les laboratoires et les universités offrent des services de superordinateurs de nos jours.Ce ne serait pas un "nuage quantique". Le cloud computing implique une sorte de location, une location de capacité de calcul virtuel ou, dans le cas de la technologie dite sans serveur, l\'utilisation d\'une solution. Il n\'y a pas de division de la location dans l\'espace quantique ; il établit la situation hamiltonienne, exécute l\'algorithme ou le modèle de recuit, laisse le système exploser, et rend les résultats comme probabilités. Le temps n\'est pas un facteur ; un problème plus difficile peut ne pas prendre plus de temps qu\'un problème plus simple, donc la location à la minute est inutile.', "Ce qui laisse une autre option, celle d'une solution sans serveur. Mais comme les solutions sont des probabilités plutôt que des certitudes, et qu'elles sont sujettes à des variations, les clients vont inévitablement s'interroger sur la valeur des solutions qu'ils obtiennent.\xa0 Il semblerait que les premiers adeptes de l'informatique quantique incluraient probablement tous ceux qui cherchent à démolir la cryptographie à base de RSA à la première occasion.", "Mais pour que les fabricants d'ordinateurs quantiques commencent à en tirer profit, ils voudront une clientèle plus stable que les pirates informatiques en herbe. Ils devront favoriser des communautés de développeurs scientifiques et éducatifs désireux d'apprendre les règles et les pratiques d'un univers complètement nouveau, afin de pouvoir apporter des solutions aux problèmes auparavant insondables auxquels notre propre monde est confronté.", 'Article "Understanding the how, why and when of quantum computers" traduit et adapté par ZDNet.fr', '', '', '\n                    IBM va travailler avec l’institut Fraunhofer sur un projet de recherche impliquant son ordinateur quantique. Le programme...\n                ', '\n                                    Sujet:\n                                    Informatique quantique\nTechnologie\nSupercalculateur\n', 'Par\n                                                        \nScott Fulton III\n\n                 |\n                            Modifié le jeudi 26 sept. 2019 à 10:43\n', "Intel propose une nouvelle percée dans l'informatique quantique (grâce à l'IA)", '18/03/2019', "Informatique quantique : IBM assure que c'est pour les années 2020", '04/03/2019', "Google conclut un partenariat dans le domaine de l'informatique quantique", '03/09/2014', 'Intelligence Artificielle, réalité mixte, informatique quantique : les trois objectifs de Microsoft France pour 2018', '23/01/2018', 'Gamme Dell Latitude : une productivité immédiate', 'PC : les 3 qualités indispensables pour travailler dans l’urgence (mais bien)', 'Testeurs Pros HP Elite Dragonfly : essayez un PC ultraportable convertible', 'Sécurité : plus vous dépensez, plus vous économisez !', 'Nouvel An, nouveaux gadgets? Cinq façons de sécuriser vos appareils', '08/01/2020', 'Six résolutions pour renforcer votre sécurité sur la Toile', '02/01/2020', 'Vidéo : communiquer comme un pro, 5 astuces pour argumenter en ligne', '17/12/2019', 'iOS 13.3 vous apportera-t-il de nouveaux bugs ? ', '12/12/2019', 'Les sept choses à faire immédiatement après la mise à jour de Windows 10', '12/12/2019', "\n                    Recevez le meilleur de l'actualité IT Pro chaque jour dans votre boîte mail\n                ", "\n                    Nous sommes temporairement en mode de maintenance, ce qui signifie que vous ne serez pas en mesure de s'inscrire à une newsletter. S'il vous plaît vérifier à nouveau peu de temps pour reprendre le processus d'abonnement. Merci pour votre patience.\n                ", 'Découvrez toutes les actualités sur la transformation numérique et le nouveaux modes de travail\n                             En savoir plus\n', '\n En savoir plus\n', 'Nous accompagnons les PME dans leur développement IT. Nous partageons avec vous nos témoignages clients, webinars, livres blancs...\n                             5 dossiers IT à découvrir chaque mois\n', 'Les 4 habitudes des ingénieurs DevOps efficaces', '10/01/2020', 'Comment se protéger contre les fuites de données en entreprise', '19/12/2019', 'Automatiser pour grandir, oui mais par où commencer ?', '18/12/2019', 'Les sept choses à faire immédiatement après la mise à jour de Windows 10', '12/12/2019', 'Gestion des stocks :  5 conseils pour choisir les bons outils', '11/12/2019', 'Travelex : les clients laissés à l’abandon', '\n            Copyright © 2020 CBS Interactive Inc, CUP Interactive SAS (France). Tous droits réservés. Mentions légales | Confidentialité | Cookies | Paramètres de Gestion de la Confidentialité\n', 'Environnement mais aussi santé et science… L’informatique quantique pourrait bouleverser la recherche scientifique dans plusieurs domaines. Où en sommes-nous\xa0? \xa0', ' Mis à jour le 04/01/2020 | 23:43publié le 04/01/2020 | 10:51', 'Le gouvernement devrait annoncer dans les prochains jours un plan pour l’informatique quantique. Le spécialiste Olivier Ezratty décrypte cette technologie et nous explique les\xa0bénéfices attendus.', 'Franceinfo : Qu’est-ce que l’informatique quantique ?', 'Olivier Ezratty, consultant en nouvelles technologies (auteur de Comprendre l’informatique quantique) : l’informatique quantique est une nouvelle technique de calcul informatique qui s’appuie sur des propriétés physiques de la matière à l’échelle nanoscopique. Il existe aujourd’hui des petits ordinateurs quantiques, de quelques qbits (unité de traitement de base des ordinateurs quantiques). Mais il n’y a pas encore de grands systèmes permettant de travailler à très grande échelle.', 'Qu’est-ce que la "suprématie quantique" que Google affirme avoir atteint ? ', 'C’est un seuil symbolique important. L’ordinateur quantique de Google a réussi à réaliser en à peine trois minutes des calculs qui prendraient 10 000 ans sur l’ordinateur classique de référence, l’IBM Summit qui contient environ 35 000. Mais IBM conteste ce titre à Google en affirmant que son ordinateur pourrait, en réalité, effectuer ce fameux calcul en à peine 2 jours ½ mais au prix d’un ajout de mémoire gigantesque. L’intérêt du quantique est quand même de pouvoir diviser par un million le coût énergétique du calcul.', 'A quoi serviront les ordinateurs quantiques dans le futur ? ', 'Cela ne servira pas à accélérer les applications de tous les jours, comme les jeux vidéo. Cela permettra de faire progresser la recherche, notamment, en simulant les interactions entre les atomes dans les molécules. A terme, cela devrait servir à inventer de nouveaux médicaments, de nouvelles batteries ou encore de nouvelles solutions pour capter du CO2 et de résoudre un certain nombre de problèmes environnementaux sur la planète.', 'C’est pour quand ? ', 'Personne n’est capable de répondre à cette question. Pour certains, dans moins de dix ans on atteindra une puissance quantique intéressante. D’autres pensent qu’il faudra attendre plusieurs décennies.', '', 'Nos campus', 'Le cursus', 'Rester en contact', 'Nos campus', 'Le cursus', 'Rester en contact', '\n\n\n\n\n', "\nFormation supérieure\nd'ingénierie\ninformatique\n", '\n\n                                   Découvrez Ingésup en vidéo\n                                \n', '\n                                les news\n', 'Naïs Dupont est étudiante en 3ème année à l’ISEE Business School, c’est également une grande…', '', 'Le 03 septembre 2018 était la date de la rentrée nationale. Nos Bachelor 1 n’ont…', '', 'Alors que le campus se vide petit à petit, Paris Ynov Campus a le plaisir…', '', 'Vous cherchez à intégrer un campus multi-filières qui vous propose des formations différenciantes, enrichissantes et…', '', 'Venez nous rencontrer Samedi 26 mai à l’occasion de notre Journée Portes Ouvertes. Vous aurez…', '', '\n                    Découvrez les programmes et spécialisations proposés au sein de la formation Ingésup.                 ', '\n', '\n', '\n', '\n', '\n', 'Référence du secteur de l’ingénierie informatique, Ingésup forme des experts informatiques, futurs managers, dans une approche professionnalisante.', ' \n\n\n\n\n\n                Une formation informatique de référence\n                \n\n                    Ingésup offre une formation complète en ingénierie informatique et forme aux métiers de demain.\n                \n\n\nEn savoir +\n\n', '\n                    Ingésup offre une formation complète en ingénierie informatique et forme aux métiers de demain.\n                ', '\nEn savoir +\n', " \n\n\n\n\n\n                Une pédagogie de qualité\n                \n\n                    Ingésup offre un enseignement de qualité qui s'appuie sur des professionnels experts de leur domaine, complété par un matériel de pointe.\n                \n\n\nEn savoir +\n\n", "\n                    Ingésup offre un enseignement de qualité qui s'appuie sur des professionnels experts de leur domaine, complété par un matériel de pointe.\n                ", '\nEn savoir +\n', ' \n\n\n\n\n\n                Des débouchés en phase avec le marché\n                \n\n                    Ingésup forme les professionnels de demain, en cohérence avec les attentes du marché afin de les préparer au marché du travail.\n                \n\n\nEn savoir +\n\n', '\n                    Ingésup forme les professionnels de demain, en cohérence avec les attentes du marché afin de les préparer au marché du travail.\n                ', '\nEn savoir +\n', ' \n\n\n\n\n\n                Une formation Ynov\n                \n\n                    Les étudiants Ingésup font partie de la communauté Ynov et bénéficient ainsi de nombreux avantages afin de les accompagner et leur faciliter la vie étudiante.\n                \n\n\nEn savoir +\n\n', '\n                    Les étudiants Ingésup font partie de la communauté Ynov et bénéficient ainsi de nombreux avantages afin de les accompagner et leur faciliter la vie étudiante.\n                ', '\nEn savoir +\n', '\n', '\n                    La formation Ynov Informatique Ingésup en bref.\r\nRetrouvez des témoignages et avis Ingésup.                ', "La situation géographique de l'école de Toulouse est agréable, les locaux sont magniﬁques. Ingésup c’est pour moi une école à taille humaine : nous sommes 150 cette année. Le double enseignement, réseau et développement, avant de se spécialiser c'est un vrai atout. Surtout que je ne sais pas encore quelle spécialisation choisir, cela me permet d’avoir un peu de temps pour ensuite, oui, me spécialiser.\r\n\r\nIngésup c’est beaucoup d’e\x1dfforts mais ça ﬁnit par payer. Je pense notamment à l’Imagine Cup puisque j'ai tenté de participer. J’ai fourni beaucoup d’e\x1dfforts même si je n’ai pas été qualiﬁé. Je vais quand même retenter ma chance les prochaines années car c’est une très belle expérience.", "J'ai voulu faire quelque chose d’original autour d'un triangle de Penrose et ça a payé : me voilà avec un ticket pour LA messe annuelle des développeurs iOS et Mac.\r\n\r\nAu programme, annonces des prochaines nouveautés, des conférences extrêmement intéressantes, des rencontres extraordinaires, des selfies et la grande surprise : un tout nouveau langage de développement, le Swift ! Un rêve pour un fan d'Apple comme moi. Et puis la cerise sur le gâteau, on en a profité pour faire un tour de la Silicon Valley, se mettre dans l'ambiance en passant par les plus grands campus sous le soleil de Palo Alto : Facebook, Oracle, Stanford et puis Google (où tu croises les employés travaillant sur des transats entre deux parties de Beach Volley !). Le soir il y avait les after party organisés par Yelp, Dropbox, Foursquare, etc. L'un des meilleurs souvenirs restera la visite privée des magnifiques locaux de Twitter, avec une petite partie de ping-pong dans une des salles de jeux.\r\n\r\nEn bref ça a été une semaine vraiment exceptionnelle autant sur le plan émotionnel que professionnel, c’est vraiment l'aventure à faire et qui donne envie de tout faire pour vivre dans ce milieu.", 'Le campus de Paris bouge, il y a pas mal d’activités qui sont prévues tout au long de l’année et il y a une prise d’initiatives de la part de pas mal d’étudiants. Le mieux serait de réussir à souder les passions de chacun pour se rassembler encore plus.\r\n\r\nJe m’occupe en ce moment d’organiser la soirée de Gala de la remise des diplômes de la promotion 2014 en partenariat avec Ynov. J’ai contacté tous les autres BDE des campus Ynov pour unir encore plus tous les étudiants Ynov, peu importe leur ville, et enlever la barrière du « je suis dans tel campus », et essayer de faciliter la communication entre nous tous.\r\n\r\nCette démarche est aussi dans l’optique de créer un réseau professionnel encore plus important pendant et après l’école, par exemple lorsqu’on est à la recherche de stage, ou d’un emploi : élargir son réseau pour faire marcher ses relations.', 'Grâce à l’alternance j’ai appris comment fonctionnent les métiers du web, élargi mes compétences et j’ai découvert les «contraintes» des relations hiérarchiques…\r\n\r\nÇa m’a même donné envie de créer ma propre entreprise. Grâce à mes professeurs, des étudiants et l’équipe pédagogique de l’école, j’ai le sentiment d’avoir toutes les clés pour y arriver. Beaucoup de gens sont prêts à m’aider pour monter ma boite, c’est comme ça que j’ai découvert l’incubateur Ingésup. En plus nous n’avons pas affaire à n’importe qui à l’école, certains professeurs ou membres de la pédagogie sont connus sur le marché et ont une réelle expérience de terrain, j’ai donc toute confiance en eux.\r\n\r\nLa fin de ma scolarité chez Ingésup annonce le début de ma vie active et surtout de mon statut d’auto entrepreneur. Mon objectif est de développer une plate-forme web sur le sport. Je serai un des premiers sur ce marché. Je vais tenter de lier un peu la science à tout ça et en complément, créer des sites vitrines pour des clients. Il faut dire que le sport, c’est aussi ma passion puisque je suis coach de football américain !\r\n\r\nIngésup m’a permis de me construire professionnellement, c’est un bilan très positif que j’aime partager pour pousser les jeunes talents à intégrer Ingésup.', '\n                    Les formations Ynov Informatique Ingésup sont délivrées dans les campus Ynov, où vie étudiante et potentiel professionnel se rejoignent.                ', '\n                                                Aix-en-Provence                                            ', '\n                                                Bordeaux                                            ', '\n                                                Lyon                                            ', '\n                                                Nantes                                            ', '\n                                                Paris                                            ', '\n                                                Toulouse                                            ', '\n                                    Pour rester informé, abonnez-vous à notre newsletter                                ', '', '\nTélécharger la brochure\n', '\n                                                Ynov Informatique Ingésup est une formation d’ingénieur informatique. L’école propose un cycle de formation : Bachelor (Bac +3), et des cycles ynov Mastères (Bac+5).formation en alternance informatique possible dès la 3e année du cycle Bachelor afin de rendre les étudiants opérationnels et professionnels.                                            ', '\nYnov est le leader français des formations aux métiers du numérique. Avec des formations certifiées en continue ou contrat de professionnalisation, apprentissage. 5 Bachelors et 17 Mastères dans 6 campus pour façonner votre parcours et devenir un expert en informatique, design, communication, audiovisuel ou animation 3D jeux vidéo.                                             ', '\n                                    © Ynov Informatique Ingésup document.write(new Date().getFullYear()), une formation Ynov, en Ingénierie Informatique - Tous droits réservés - Mentions légales - Cookies - \r\nDonnées personnelles - informations non contractuelles                                \n', '\n', 'Déposer votre candidature', 'Télécharger labrochure', '    ', '  ', 'Dans notre rubrique Informatique & bureautique, vous trouverez différents types de PC\xa0: ordinateurs portables, de bureau, mini PC ou encore PC industriel. Afin de vous accompagner dans tous vos projets, des moniteurs, logiciels, imprimantes et bien d’autres accessoires sont mis à votre disposition. Des milliers d’articles en vente dans l’espace commerce dédié aux fournitures de bureau : vous trouverez des matériaux d’emballage, des cartouches d’encre ainsi que des milliers d’articles pour trier, classer, et ranger.', ' Apple ', ' Composants PC ', ' Equipement de bureau ', ' Imprimantes & scanners ', ' Logiciels ', ' Moniteurs PC ', ' Ordinateurs portables ', ' PC ', ' Produits reconditionnés à neuf ', ' Réseau ', ' Sales Informatique & bureautique ', ' Serveurs de stockage ', ' Supports de stockage ', ' Tablettes et liseuses ', 'En choisissant de faire vos achats en ligne sur le site de Conrad, vous profitez à la fois d’un large choix, de conseils d’experts, et de prix accessibles à tous : une combinaison gagnante pour vous assurer un équipement informatique et bureautique optimal, et cela sans trop dépenser !', 'Dans toutes les écoles, universités, bibliothèques, archives, mais aussi dans de nombreux bureaux, une grande partie des connaissances et informations se trouve encore dans les livres et documents. Pour pouvoir consulter ce stock rapidement et efficacement, mais aussi conserver les originaux rares ou précieux, ils doivent être numérisés avec des scanners appropriés. En fonction de vos besoins, vous pouvez choisir une imprimante multifonctions seule ou un scanner séparé.', 'De la machine à capsule de café au sèche-mains dyson, vous trouverez tout ce dont vous avez besoin pour équiper votre bureau. Concernant les chantiers et entrepôts, nous disposons d’un large choix d’équipement.\xa0', 'En entreprise, la conservation de données est primordiale. Afin d’abriter vos documents de potentiels bugs informatiques, vous trouverez dans notre gamme stockage un large choix de produits. Les supports de stockage sont variés et s’adaptent à tout type de besoin. Choisissez le support à la capacité de mémoire et de lecture que vous souhaitez. Et pour aller plus loin, Conrad vous permet de disposer d’un espace de stockage en réseau grâce aux serveurs NAS. En entreprise, en collocation ou au sein d’un établissement scolaire, il vous permettra de bénéficier de nombreux avantages tels que : la gestion optimale, la sauvegarde et la lecture des fichiers entre plusieurs utilisateurs.', 'Découvrez également comment bien sauvegarder vos données.', 'Afin de vous connecter à Internet de manière simple et efficace lors de vos déplacements professionnels, nous vous proposons une sélection de modems et de routeurs portables. Avec notre sélection d’extension réseau, vous pourrez établir un réseau moderne et à haut débit même à l’intérieur des bâtiments ne disposant pas de câblage réseau structuré.', 'CONRAD ELECTRONIC SERVICE CLIENT CS 10189 59482 HAUBOURDIN CEDEX', '2020 © Conrad Electronic S.A.S - Tous droits réservés', ' v1.8.2  ', ' Ce site Web ou ses outils tiers utilisent des cookies, qui sont nécessaires à son fonctionnement.  Si vous souhaitez en savoir plus ou retirer votre consentement à tout ou partie des cookies, veuillez vous référer à notre page  protection des données .   En cliquant sur " J\'accepte les cookies  " vous acceptez l\'utilisation de cookies.  ', ' En cliquant sur " J\'accepte les cookies  " vous acceptez l\'utilisation de cookies.  ', 'de e-shop et de livraison', "Les équipes de Materiel.net vous invitent à profiter de très bonnes affaires sur toute une gamme de produits d'occasion tels que PC portables, ordinateurs de bureau ou encore smartphones. Parmi cette sélection, vous pourrez trouver de très bonnes affaires sur des produits des plus grandes marques telles que Asus, Acer, MSI et Samsung. Les gamers apprécieront volontiers les prix très intéressants sur les composants PC, en particulier les cartes graphiques et les disques SSD. Les quantités sur ces produits sont très limitées, alors n'hésitez pas trop longtemps pour vous équiper à petit prix !", "Les cartes graphiques et les disques SSD. Les quantités sur ces produits sont très limitées, alors n'hésitez pas trop longtemps pour vous équiper à petit prix !\r\n\t\t\t\t\tLes produits de cette rubrique sont des produits neufs ou des produits reconditionnés pouvant avoir déjà servi. L'état des produits est consultable sur la fiche produit. Vous allez y trouver des produits retournés en rétractation de commande, des produits « trop anciens », réparés par les constructeurs, exposés en démonstration ou reçu en stock avec un carton abîmé. Autant de conditions qui ne nous permettent plus de les vendre au « prix du neuf ». Tous ces produits sont garantis 6 mois, et, dans le cas d'un produit neuf, la garantie normale s'applique. A vous les bonnes affaires !", "* Conditions d'application des offres : ", "- Jusqu'à 60€ de remise sur une sélection de cartes graphiques : offre valable du 8/01/2020 au 12/01/2020 inclus, en entrant le code FPS2020 dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", "- 30% de remise sur une sélection Netgear ORBI : offre valable du 08/01/2020 au 21/01/2020, en entrant le code APOLLO dans le champ prévu à cet effet sur votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", "- 10% de remise sur l'audio nomade (hors marque Bose) : offre valable du 08/01/2020 au 12/01/2020 inclus, en entrant le code AUDIO dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", "- 15% de remise sur les enceintes Hifi et Home cinéma (hors marque Kef) : offre valable du 08/01/2020 au 12/01/2020 inclus, en entrant le code CINE dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", "- 10% de remise sur les amplis Home cinéma : offre valable du 08/01/2020 au 12/01/2020 inclus, en entrant le code CINE dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", "- Jusqu'à 31% de remise sur une sélection de boîtiers NZXT: offre valable du 08/01/2020 au 22/01/2020 inclus.", "- Jusqu'à 41% de remise sur une sélection de composants Fractal Design: offre valable du 08/01/2020 au 22/01/2020 inclus.", "- 60€ de remise sur le kit d'évolution PC : offre valable du 9/01/2020 au 16/01/2020 inclus, en entrant le code AOKIT dans votre panier. Offre non cumulable avec d'autres promotions en cours.", '- 20% de remise sur toutes les bonnes affaires : offre limitée aux produits de la zone bonnes affaires dans la limite des stocks disponibles et valable du 08/01/2020 à 8h au 04/02/2020 inclus. Offre non valable dans les magasins Materiel.net et non valable pour les professionnels. Tous les produits présents dans le panier au moment de la commande devront être indiqués " En stock " pour valider la commande. Modes de paiement exclusivement acceptés dans le cadre de cette opération : cartes bancaires, paiement en trois fois (par carte bancaire) et Paypal.', '02 40 92 91 91', "\n\n\t\n\t\n\t\n\tDSIUN\n\t\n\t\n\n\n\tDirection des Systèmes d'Information et \n\n\n\tdes Usages du Numérique\n\n", 'Si vous le désirez, vous pouvez également récupérer cette procédure en PDF. ', '1.\tAllez sur la page de l’ENT : http://ent.univ-brest.fr/', '', '2.\tCliquez sur l’icône Passeport informatique', '1.\tCliquez sur Je suis étudiant, activer mon compte', ' 2.\tEntrez les informations demandées', '\xa0', '3.\tCochez la case à côté de Je certifie sur l’honneur avoir pris connaissance de la charte d’usage des ressources informatiques à l’université de Bretagne Occidentale', '4.\tCliquez sur le bouton Suivant', '1.\tCliquez sur Je suis membre du personnel, activer mon compte', ' 2.\tEntrez les informations demandées 3.\tCochez la case à côté de Je certifie sur l’honneur avoir pris connaissance de la charte d’usage des ressources informatiques à l’université de Bretagne Occidentale4.\tCliquez sur le bouton Suivant', '1.\tNotez bien votre identifiant et votre mot de passe générés automatiquement', '2.\tCliquez sur le bouton Terminer', '1.\tConnectez-vous à l’ENT : http://ent.univ-brest.fr/.2.\tRecherchez l’outil Mon compte ENT dans la barre de recherche ', '3.\tCliquez sur l’icône de l’outil', '4.\tCliquez sur Modifier mon mot de passe', '5.\tRenseignez les informations demandées', '', '6.\tCliquez sur le bouton Mettre à jour', '\xa0', ' Les services proposés ', 'Marque Bretagne', 'Créateur de développeurs depuis 1971', ' Des questions ?    ', 'développement logiciel, système et réseau, web, base de données, conception ', 'Mathématiques, économie et gestion des organisations, expression et communication, anglais ', "des projets à chaque semestre, 10 semaines de stage en entreprise en France ou à l'étranger (Canada, Japon, Pays de Galles, ...) ", "90% de poursuites d'études\xa0: master, école d'ingénieurs, licence professionnelle ...  ", 'HTML5, CSS3, JS, CMS, JQuery, ...', "cycle de vie d'un logiciel complet, système d'information", 'PHP, .net, JEE, Ruby, GWT, différents frameworks, ...  ', 'méthodologie de conception, développement, tests\xa0 assurance qualité', 'Android, objets connectés, WebGl, Open Inventor, photoshop ', ' agilité, Web et mobile, PGI, intégration continue, gestion de données', 'Taux de réussite', 'Emploi à 6 mois', "Poursuite d'études", 'Envoyez votre offre à offres-stages-iut-info@diff.u-bordeaux.fr ', 'Envoyez votre offre à emplois-info-iut@diff.u-bordeaux.fr  ', 'Formulaire pour nous verser une partie de votre TA ', 'Un stage cru, 2015, 1 contrat cru 2014, 1 alternance ACPI mais surtout 100% de satisfaction. Good Work.', "Je tiens à signaler la qualité du travail mené à l'IUT informatique de l'université de Bordeaux ainsi qu'avec les licences professionnelles.", 'Une formation à notre écoute. Des conseils de perfectionnement qui permettent d’adapter les programmes aux besoins de l’écosystème.\r\n\t\t\t\t\t\tDes étudiants un peu «\xa0geeks\xa0» mais très professionnels\xa0:  exactement le cocktail attendu pour nos futurs collaborateurs\xa0!', '\r\n                    Un seul enseignement de spécialité nous semble incontournable, il sera disponible dans tous les lycées, c\'est "Mathématiques". L\'association avec tout autre enseignement de spécialité, scientifique ou non, nous semble tout à fait convenable.\r\n                      \r\n                    Bien sûr, si la spécialité "Numérique et Science Informatique" est disponible dans votre lycée, elle constitue une bonne opportunité pour vous de la suivre pour confirmer votre motivation pour ce secteur.\r\n\r\n                ', '\r\n                    Dates non connues pour 2019.\r\n                    \r\n                    Candidature DUT : 14/04/2018 à 15/05/2018. Rentrée : 3/09/2018 (S1), 6/09/2018 (s3)\r\n                    \r\n                    Candidature AS : janvier à juin, rentrée : 10/09/2018 (AS)\r\n                    \r\n                    Candidatures LP : ouverture serveur : 4/02,  ouverture des candidatures 12/04, fin des candidatures : 13/05. Lundi 3 juin 2019 : entretiens de motivation.  Job Dating (DAWIN/DAGPI alternants): Mardi 4 juin 2019 Rentrée : 16/09 2019 14H.\r\n\r\n                ', '\r\n                    DUT : 9 mars 2019 9H00-13H00 \r\n                    LP : 14 mars 2019 14H-17H00\r\n                ', '\nVoici un formulaire qui explique tout\n', '\r\n                    Pour tous les candidats :  Parcours Sup   \r\n                    Sauf pour les candidats actuellement en  licence sciences et technologies de l’université : Système Passerelle  (se rapprocher du département licence).\r\n                    \r\n                    Pour les étudiants hors Europe : Campus France\n', '\r\n                    L’alternance n’est possible qu’à partir de la deuxième année.\r\n\r\n                ', '\r\n                    Pour tous les candidats :  inscriptions sur CandIUT ouverte mi-avril (détails à venir)\r\n                    \r\n                    Pas d’inscriptions campus France\r\n\r\n                ', '\r\n                    Même procédure que pour une licence professionnelle classique.\r\n\r\n                ', '\r\n                    Oui, c’est possible avec nos universités partenaires à Sunderland (Uk) et Chicoutimi ( Québec ) ou Québec (Laurendeau).\r\n\r\n                ', '\r\n                    Oui, à partir du semestre 2.\r\n\r\n                ', '\r\n                    Oui, avec le service Phase et avec l’accord de la direction des études, il est possible de concilier profil spécifique et études avec un étalement de scolarité sur 3 ou 4 ans.\r\n\r\n                ', "\r\n                    Oui, en formation Année Spéciale. C'est une formation diplômante sur un 12 mois. Elle est réalisable en alternance (la formation passe alors en 2 ans). Pour candidater il faut minimum un bac+2  ou une validation d’acquis professionnels. Pour les couts d’inscription, se renseigner auprès du département. La candidature se fait au fil de l'eau entre janvier et juin auprès des services de la formation continue de l'IUT.\r\n\r\n                ", '\r\n                    Il faut envoyer votre offre par mail à emplois-info-iut@diff.u-bordeaux.fr ou offres-stages-iut-info@diff.u-bordeaux.fr .\r\n\r\n                ', " Conformément aux dispositions de l'article 6 III-1 de la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, cette page reprend les mentions légales et conditions générales d'utilisation du site.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tLe présent site a fait l'objet d'une déclaration à la Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés - CNIL, en application de la loi n° 2004-801 du 6 août 2004 relative à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel modifiant la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, modifiée, et est hébergé sur les serveurs du département informatique de l'iut de Bordeaux.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tLes mentions légales pouvant être modifiées à tout moment et sans préavis, nous vous engageons à les consulter régulièrement. Dernière mise à jour\xa0:  juillet 2015.\r\n\t\t\t\t\t\t", "\r\n\t\t\t\t\t\t\tLe présent site est la propriété du département informatique de l'iut de Bordeaux . Siège social\xa0: 15, rue Naudet CS 10207  33175 Gradignan Cedex  France.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tLe directeur de la publication du site web est Nicholas Journet, en qualité de Responsable Communication.\r\n\t\t\t\t\t\t", '\r\n\t\t\t\t\t\t\tDépartement informatique IUT de Bordeaux, 15, rue Naudet CS 10207 33175 Gradignan Cedex France\r\n\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t', "\r\n\t\t\t\t\t\t\tContacter Nicholas Journet (journet[X]labri.fr) pour toute demande d'information relative à la création de ce site.\r\n\t\t\t\t\t\t", '\r\n\t\t\t\t\t\t\tCe site ne stocke aucune donnée personnelle.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t', "Le site internet exploité à l'adresse http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/ est la propriété de l'association du département informatique. Ce site est en outre une œuvre protégée par le droit de la propriété intellectuelle. Il comporte des textes, images, photographies, illustrations, logos, eux-mêmes protégés par des droits de propriétés industrielle et intellectuelle.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tL'usage par l'internaute du site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/ est strictement réservé à un usage privé le droit d'utilisation par l'internaute étant limité à la consultation des informations figurant sur le site.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tToute utilisation, reproduction, téléchargement total ou partiel du site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/, ou de l'un de ses éléments textes, images, photographies illustrations, logos sans l'accord de son propriétaire ou du titulaire des droits est en conséquence interdite, à l'exception de la copie privée réalisée à des fins personnelles et non commerciales.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\tToute infraction au présent article est susceptible d'être pénalement et civilement sanctionnée, notamment au titre de la contrefaçon et entraînera le cas échéant le versement de dommages et intérêts. ", "le département informatique se réserve le droit de modifier, d'interrompre ou d'arrêter le site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/ à tout moment. Sa responsabilité ne saurait être engagée de ce fait. En outre, le GRCE sera habilité à suspendre le site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/ pour toutes opérations de mise à niveau, de maintenance préventive ou encore d'extension du réseau.\r\n\t\t\t\t\t\t\t", "\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tToutes les photographies présentes sur ce site sont la propriété du département informatique de l'IUT de Bordeaux.\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tCes photographies ont été réalisées par Julie Arnoux. Consultez son site web.\r\n\t\t\t\t\t\t\t", "\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tLe site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/ peut contenir des liens vers d'autres sites. Si l'utilisateur décide d'accéder à ces liens, il engage sa seule responsabilité. le département informatique n'est pas responsable du contenu de ces autres sites Internet ni de leur disponibilité\xa0; l'utilisateur accepte que le département informatique ne soit pas tenu responsable des pertes et préjudices que l'utilisateur pourrait éventuellement subir du fait de s'être connecté à ces sites.\r\n\t\t\t\t\t\t\t", "Les présentes CGU sont régies par le droit français. Tout différend lié à l'interprétation et/ou à l'exécution des présentes doit, en premier lieu, et dans la mesure du possible, être réglé au moyen de négociations amiables. A défaut d'accord amiable, tout différend est soumis aux Tribunaux compétents. ", "Dans le cadre de son accès au site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/, il est expressément rappelé à l'utilisateur qu'Internet, n'est pas un réseau sécurisé. L'utilisateur reconnaît donc être informé que l'intégrité, l'authentification et la confidentialité des informations et données de toute nature qu'il souhaite échanger sur le réseau Internet ne peuvent être garanties sur ce réseau. L'utilisateur ne doit donc pas transmettre via le réseau Internet des messages dont il souhaiterait voir la confidentialité garantie.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tLa responsabilité du département informatique ne saurait être engagée pour tous les inconvénients ou dommages inhérents à l'utilisation du réseau Internet, notamment une rupture de service, une intrusion extérieure ou la présence de virus informatiques.\r\n\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tDans ces conditions, il appartient à l'utilisateur de prendre toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données et/ou logiciels notamment de la contamination par d'éventuels virus circulant sur le réseau Internet ou de l'intrusion d'un tiers dans le système de son terminal à quelque fin que ce soit et de vérifier que les fichiers transmis ne contiennent aucun virus informatique.\r\n\t\t\t\t\t\t\t\tL'utilisateur s'interdit toute utilisation frauduleuse, abusive ou excessive du site http://www.iut.u-bordeaux.fr/info/\r\n\t\t\t\t\t\t\t", '\nContenu |\n        Navigation |\n        Accès directs |\n        Connexion\n', 'Vous êtes ici\xa0: Langue FR → Formation', '\nIntitulé\n\n', '\nDomaine\n\nTous\nArt - Lettres - Langues\nDroit - Economie - Gestion\nSciences - Technologie - Santé\nSciences humaines et sociales\n\n', "\nDiplôme\n\nTous\nDEUSTDUTLicenceDouble licenceLicence professionnelleMasterMaster en 1 anDiplôme d'ingénieurPréparation à l'agrégationPréparation au CAPEPSPréparation au CAPESPréparation au CAPETPréparation au CAPLPPréparation au concours de CPEPréparation au CRPEAEUAttestationCapacité de médecineCapacité en droitCertificat d'universitéDAEUDiplôme d'EtatDiplôme d'Etat en MédecineDiplôme d'universitéDiplôme inter-universitairePré-DAEUPACESDES\n\n", '\nLieu de la formation\n\nTous\nCampus de Bonneuil-sur-MarneCampus de FontainebleauCampus de Livry-GarganCampus de Saint-DenisCampus de SénartCampus de TorcyCampus de VitryChamps sur Marne - Cité DescartesCréteil - Campus André BoulleCréteil - Campus CentreCréteil - Campus DuvauchelleCréteil - Campus Henri MondorCréteil - Campus Saint-SimonCréteil - Campus mail des MèchesCréteil - PyramideEcole MontsourisMaisons-Alfort - ENVA\n\n', '\n\n\n', '\nmon compte\n\n                                                                                            Connexion\n                                                                                    \n', '\nmon panier\n\n0\n article\n\n', 'Rayons', 'Mot de passe oublié ?', 'Emailing : développement et intégration', "Percer les mystères de l'électronique", 'Emailing : développement et intégration', 'Papier', '32,00\xa0€', 'Le guide complet du langage C', 'Papier', '39,90\xa0€', 'Ux writing', 'Papier', '35,00\xa0€', 'Travaux pratiques avec WordPress', 'Papier', '19,90\xa0€', 'Kubernetes', 'Papier', '29,00\xa0€', 'Raspberry Pi 4', 'Papier', '29,00\xa0€', 'Office (versions 2019 et Office 365)', 'Papier', '8,80\xa0€', 'Windows Server 2019', 'Papier', '29,90\xa0€', 'Red Hat Enterprise Linux - CentOS', 'Papier', '29,90\xa0€', 'JavaScript et jQuery', 'Papier', '59,80\xa0€', 'Lamp', 'Papier', '128,80\xa0€', 'Bien débuter sur Mac - macOS Catalina', 'Papier', '9,90\xa0€', 'Ecoconception web : les 115 bonnes pratiques', 'Papier', '12,00\xa0€', 'Numérique', '8,49\xa0€', 'Apprenez à programmer en Python', 'Papier', '29,00\xa0€', 'Numérique', '19,99\xa0€', 'Profession graphiste indépendant', 'Papier', '26,00\xa0€', 'Numérique', '17,99\xa0€', "Référencement Google mode d'emploi", 'Papier', '15,00\xa0€', 'Numérique', '10,99\xa0€', 'Intelligence artificielle vulgarisée', 'Papier', '29,90\xa0€', 'Réalisez votre site web avec HTML 5 et CSS 3', 'Papier', '26,90\xa0€', 'Numérique', '18,99\xa0€', 'Méthodes de design UX', 'Papier', '34,00\xa0€', 'Numérique', '23,99\xa0€', 'Sobriété numérique', 'Papier', '18,00\xa0€', '55-57-61 Boulevard Saint-Germain', '75005 Paris', 'Editions-Eyrolles.com - Eyrollespro.com - Lebloc.paris - Diffusion', "\xadDans l'Informatique Mathématique, le domaine informatique apporte en premier lieu ses problèmes, ses objets, ses motivations. Mais, dans la modélisation et la résolution de ces problèmes (de nature informatique), l'outil et les méthodes mathématiques s'avèrent essentiels, souvent même incontournables. Et, il est très rare que les techniques mathématiques «\xa0classiques\xa0» puissent être utilisées directement, «\xa0clés en main\xa0», car les objets manipulés ou le type de réponses attendues (par exemple en terme d'effectivité) apparaissent souvent comme non-classiques aux mathématiciens. Ceci explique l'énergie consacrée, au sein de la communauté du GdR Informatique Mathématique (GdR IM), au développement de techniques mathématiques spécifiques, imprégnées du point de vue informatique. L'informatique mathématique est donc un domaine de l'informatique qui utilise non seulement des mathématiques, mais qui se révèle aussi créateur de nouvelles mathématiques. L'informatique mathématique intervient dans les principaux domaines suivants :", 'Vous pouvez visiter la Foire Aux Questions pour savoir comment devenir membre.', "Pour plus d'informations :\xa0https://ejcim2020.sciencesconf.org/", 'Les cours :', 'Informations à venir.', 'Organisation : Christophe Picouleau (CNAM), Tristan Crolard (CNAM).', 'Quelques informations, commentaires et conseils rassemblés par H. Berry, V. Berthé, I. Guérin-Lassous, C. Guillopé et A. Siegel destinés aux chercheurs en recherche de poste académique, mais qui peuvent intéresser une audience plus large (version mai 2017) Transparents de présentation.', "Depuis 2013 et à l'occasion de l'école Jeunes Chercheurs en Informatique Mathématique, un livre est publié qui sert à la fois de support de cours et de photographie de l'informatique Mathématique à cette occasion. Les cours choisis pour chaque édition de l'école visent à une présentation équilibrée des différentes thématiques du domaine IM.", 'Les livres parus', 'Les manifestations soutenues par le GdR IM sont listées ci-après. Vous pouvez aussi accéder aux manifestations passées ayant reçu un soutien en suivant ce lien.', 'Suivre', "Toute L'info sur", "Les soldes d'hiver 2020", 'Des cris, des bousculades, des engueulades, des queues à l'arrêt qui n'en finissent plus de s'allonger, la police obligée d'intervenir pour éviter que les choses ne dégénèrent, et des hypermarchés fermant leurs portes à 1h du matin au lieu de 21h30... Cela s'est passé mercredi 8 janvier, premier jour des soldes, dans des hypermarchés Géant Casino de Montpellier et de neuf autres magasins. En cause : un problème d'affichage des prix dans les rayons électroménagers et hi-fi.', 'Un produit s'est particulièrement arraché, après que les internautes se sont passé le mot via les réseaux sociaux durant l'après-midi : des téléviseurs 55 pouces (140 centimètres) soldés au prix de 30,99 euros au lieu de 439,99 euros, soit plus de 90% de réduction ! Problème : arrivés en caisse des télés plein leur caddie, les clients se sont vus opposer une fin de non-recevoir par les caissières, ayant reçu consigne de refuser de passer les achats aux prix affichés. Le jusqu'au-boutisme de plusieurs de ces clients a fini par provoquer la pagaille susmentionnée.', 'C'est l'enseigne, totalement débordée, qui a sollicité les forces de l'ordre, le temps de calmer les esprits et de corriger l'ensemble de ses étiquettes dans la soirée... Mais au fait, les clients étaient-ils en droit de repartir avec ces téléviseurs aux prix cassés ? L'article L211-A du Code de la consommation est formel :"En cas d'erreur d'étiquetage, la clause s'interprète dans le sens le plus favorable aux consommateurs." Sauf... si un prix apparaît très singulièrement bas, auquel cas "le consommateur est considéré comme étant normalement avisé et ne peut donc prétendre considérer que c'est la valeur réelle du produit". Surtout qu'en l'occurrence, les étiquettes indiquaient, outre les prix, une réduction de 30%, et non de 93%.', 'Hamza Hizzir', 'Mis à jour\xa0:\xa0Créé\xa0: ', '"Mois du blanc" : c\'est le moment de changer draps et serviettes', '', "Soldes d'hiver : quelles différences avec les promos, liquidations ou déstockages ?  ", '', "Les soldes, c'est aussi sur internet : 8 conseils pour ne pas vous faire cyberpirater !", '', 'Soldes d’hiver : dernière chance pour les commerçants de sauver la saison', '', 'Les bonnes affaires des soldes belges', '', 'Le match des soldes : centre-ville ou centre commercial ?', '', 'Mali : la force française Barkhane a neutralisé 33 "terroristes" samedi, annonce Emmanuel Macron', 'Star Wars : une scène de baiser entre femmes coupée à Singapour ?', 'Le projet de réforme des retraites est "plus de gauche que de droite", plaide Gilles Le Gendre', 'Quelle météo pour cette semaine de Noël ?', 'EN DIRECT – Grève : trafic toujours très perturbé ce jeudi 26 décembre, 1 TGV sur 2, 1 Transilien sur 5', 'VIDÉO - Indonésie : 15 ans après le tsunami, ils surmontent le traumatisme avec leur planche de surf', 'Fil info', "Crash d'un Boeing en Iran", 'Grève contre la réforme des retraites', 'Emmanuel Macron envisage un référendum sur des propositions de la Convention sur le climat', 'Crash du Boeing en Iran : "C’est une tragédie aérienne et une tragédie iranienne"', "Crash d'un Boeing à Téhéran, un missile en cause ? Les questions qui demeurent ", 'Le "Divan des médecins" : le groupe Facebook polémique dans le viseur du conseil de l\'ordre', '1600 médecins et chefs de service hospitaliers vont démissionner ensemble le 14 janvier', 'Tout savoir sur', 'NEWSROOM', 'SOCIÉTÉ', 'DAILY', 'MA SANTÉ', 'CULTURE', 'ÉVASION', 'CONSO', 'WORK', 'INNO', 'PODCAST', 'MYTF1', 'Actualité en continu', 'SOS VILLAGES', 'LCI Copyright © 2020', 'Rechercher une page :', " Bienvenue sur le portail national des départements informatique d'IUT", '', ' Welcome to the DUT Informatique national gate', '', 'Pour signaler un problème ou faire des remarques et suggestions sur ce site : webmaster@iut-informatique.fr', " Ce portail décrit les formations proposées dans les départements d'informatique des IUT, DUT et licence professionnelle :\n Qu'est-ce que l'IUT ?\n La formation à l'informatique\nPourquoi c'est mieux à l'IUT ?\nNos licences professionnelles", "Quels emplois dans l'informatiquesont faits pour vous ?", 'JE FAIS LE TEST !', "Les entreprises qui recrutent dans l'informatique :", 'Entrez le type de poste que vous souhaitez', "Accédez aux clés de succès d'un entretien d'embauche réussi", 'S’il y a un secteur dans lequel trouver un emploi n’est pas un problème, c’est bien l’informatique.\xa0', 'Aujourd’hui, les métiers de l’informatique et du développement logiciel sont considérés comme pénuriques, c’est-à-dire qu’il y a plus d’offres d’emploi que de candidats.', 'Naturellement, cela offre de belles opportunités de carrière non seulement en tant que développeur, mais aussi administrateur système et réseau, infographiste, chef de projet informatique… autant d’emplois passionnants qui permettent de découvrir et maîtriser les technologies informatiques d’aujourd’hui et demain.', '', '\nMot de passe oublié ?\n', '\n            Pas encore de compte ? Inscription\n', 'Je renseigne mon e-mail :', '\n            Déjà membre Meteojob ? Connexion\n', '\n            Vous avez votre mot de passe ? Connexion\n', '', 'ACCÈS AUX DROITS, DÉMARCHES ADMINISTRATIVES EN LIGNE ', '\xa0', 'Dans le cadre de notre labellisation Maison France Service, nos agents du Relais Emploi et du Bus Informatique seront en formation pour répondre au mieux à vos besoins. Le planning de décembre 2019 comporte donc des fermetures exceptionnelles.', ' ', '', '>>> Fermeture RELAIS :', 'Bessèges : 6/12 journée, 9/12 après-midi, 13/12 après-midi, 16/12 après-midi, 17/12 matin, 20/12 matin', 'St Ambroix : 5/12 matin, 16/12 matin', 'Molières sur Cèze : 17/12 après-midi', '\xa0', '>>> Fermeture BUS :', '5/12 après-midi à Allègre les Fumades', '6/12 journée à Navacelles et Robiac', '9/12 après-midi à Méjannes le Clap', '12/12 après-midi à Courry', '20/12 après-midi à St Privat de Champclos', ' ', '\xa0', '\xa0', '>>> Planning bus Décembre 2019', '\xa0', ' NOUVEAU A PARTIR DU 1ER NOVEMBRE 2019 :', '', '>>> Un gendarme de la Brigade de Contact Itinérante (BCI) sera présent lors de certaines permanences du bus informatique.Renseigner, prévenir, orienter et accompagner dans les démarches en ligne sont les objectifs de ces permanences de proximité.', '\xa0', '>>> Exemples de démarches en ligne pouvant être accompagnées par la BCI', '- Pré-plainte en ligne', "- Dépôt d'une main courante", '- Fraude à la carte bancaire', '\xa0', '>>> Des informations et messages pourront être apportés au public tels que', '- Opération "Tranquilité vacances"', '- Harcèlement', '- Radicalisation...', '\xa0', ' NOUVEAU A PARTIR DU 1ER JUIN 2019 :', '', ">>> La tournée  s'agrandit. Les communes de Bessèges, Meyrannes,  Navacelles, Peyremale,  Potelières, Rivière, Rochegude, St Ambroix, St  Brès, et St Privat de  Champclos accueillent elles aussi le bus  informatique.", '', ">>> Vous pourrez également retrouver de l'aide pour les services de gendarmerie en ligne.", '', '', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'VOIR LA BROCHURE > ICI', '\xa0', 'CONTACT : 07 88 04 97 07', '\xa0', '', '>>> Un bus informatique à votre rencontre depuis le 18 septembre 2018 ', '\xa0', '', ' ', '\xa0', 'Vous  accueillir, vous informer, vous orienter et vous aider dans vos  démarches administratives est l’objectif de ce bus informatique (\xa0un camping-car plus exactement).', ' ', '', 'Il est équipé d’une connexion Internet haut débit, d’un téléphone, de 10 postes informatiques et d’une imprimante-scanner.', ' ', 'Le personnel accueillant vous accompagnera et vous guidera entre autres pour :\xa0', ' Vos  démarches administratives en lignes (création d’un compte, d’un dossier  numérique, d’un accès à votre espace personnel, de déclarations ou de  simulations de droits en ligne) La création d’une adresse mail L’achat de titre de transport\xa0Demande de casier judiciaire\xa0Premier accueil CAF\xa0Procédures dématérialisées\xa0Services de la préfecture (carte grise, cession de véhicules…)\xa0Espace emploi (consultation des offres d’emploi et de formation, télé-candidature, aide à la mobilité)', '', 'Le  bus informatique se rendra suivant un planning établi sur les communes  d’Allègre les Fumades, Barjac, Courry, Gagnières, Méjannes le Clap,  Molières sur Cèze (Gammal), Robiac-Rochessadoule, Saint Jean de  Maruéjols, Saint-Denis et Saint-Victor de Malcap.', '\xa0', '', 'Lundi 17 septembre 2018 en présence de nombreux élus, responsables d\'associations, partenaires et membres du groupe de travail qui depuis octobre 2016 travaillent sur ce projet. Olivier Martin, président De Cèze Cévennes, Mireille Désira-Nadal, vice-président, François-Xavier Degoul, président de la CAF du Gard et Karine Daumas directrice UTASI Cévennes Aigoual qui représentait la conseil Départemental ont officiellement lancé l\'opération "Espace numérique- service public itinérant".', '\xa0', '\xa0', '', '\xa0', 'Cette  action intervient dans le cadre des projets de la Convention  Territoriale Globale (CTG) signée entre la communauté de communes De  Cèze Cévennes et la CAF du Gard.', 'Documents joints', '\nJanvier 2019 (PDF - 810.91 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nFévrier 2019 (PDF - 809.23 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nMars 2019 (PDF - 820.13 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nAvril 2019 (PDF - 813.73 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nMai 2019 (PDF - 818.19 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nJuin 2019 (PDF - 808.32 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nJuillet 2019 (PDF - 808.73 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nAoût 2019 (PDF - 813.87 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nSeptembre 2019 (PDF - 808.99 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nOctobre 2019 (PDF - 885.52 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nNovembre 2019 (PDF - 821.59 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nDécembre 2019 (PDF - 817.85 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nFlyer bus informatique (PDF - 2.66 Mo)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nJanvier 2020 (PDF - 818.28 Ko)\n\t\t\t\t\t\t\t', '\nPrésident :\n\n\t\t\t\tOlivier MARTIN\t\t\t\n', "\nAdresse :\n\n\t\t\t\t120, route d'Uzès prolongée, \n\t\t\t\t30 500 \n\t\t\t\tSaint-Ambroix\t\t\t\n", '\nTél. / Fax.:\n\n\t\t\t\t04 66 83 77 87\t\t\t\t\n\t\t\t\t\t\t\t\n', '\nEmail :\n\n\n\t\t\t\t\tCliquez ici pour nous contacter\t\t\t\t\n\n', '\nEn réseau :\n\n\n\n\n', '\n\t\t\tInscrivez-vous pour recevoir chaque mois la newsletter de la Communauté de Communes. \t\t', '\n\n', '\n\n', '\n\n\t\t\t\t\t\tTourisme Ardèche\t\t\t\t\t\n', '\n\n\t\t\t\t\t\tRadio 16\t\t\t\t\t\n', '\n\n\t\t\t\t\t\tPays Cévennes\t\t\t\t\t\n', '\n\n\t\t\t\t\t\tTourisme Gard\t\t\t\t\t\n', '\n\n\t\t\t\t\t\tCentre de développement culturel\t\t\t\t\t\n', '\n\n\t\t\t\t\tTous les liens externes\t\t\t\t\n', 'Mentions légales – Données personnelles', '|', 'Plan du site', '\nW3C Validator xHTML\nW3C Validator CSS\n', "Responsable régional informatique :\xa0\xa0Nicolas Chateigner\xa0- 06 69 97 03 73\xa0(en cas d'urgence uniquement)", "Pour faire une demande d'assistance : cliquez sur\xa0cette page", 'Pour toute autre demande :\xa0support.idf@inserm.fr', 'Responsables informatique de site', 'Vous pouvez entrer une phrase pour rechercher sur tout le site.', "Vous avez besoin d'aide, d'informations, de conseils, \r\n\td'assistance, de dépannage en informatique ? Vous êtes certainement bien \r\n\ttombés. Ouvert en Septembre 2000, World-informatique.com a su s'imposer \r\n\tdans ce domaine par la simplicité de ses informations, par sa convivialité \r\n\tmais aussi par son assistance technique qui a déjà traité \r\n\tplusieurs milliers de problèmes. Par ce site nous essayons de vous faire \r\n\tpartager notre expérience afin que l'informatique devienne quelque chose \r\n\tde simple et pratique. Un forum informatique est à votre disposition afin \r\n\tque vous puissiez avoir une réponse à la plupart de vos questions. \r\n\tWorld-informatique.com c'est aussi une aide et une entraide informatique à tous \r\n\tles niveaux.", "Et il y a toujours une chose qu'il faut garder en tête: Si il y a un problème,il y a toujours une solution.\r\n\tBonne visite a tous... ", '', '', '"www.world-informatique.com/ Une excellente référence à placer immédiatement dans vos favoris pour que vos tracas informatiques trouvent une solution le plus rapidement possible."Windows News n°129 - Février 2005\r\n', '\xa0', "\nLes Astuces du jour\nL'Annuaire de lien World-Informatique.com\nLes Forums World-Informatique.com", "\nIMPORTANT : toutes les informations qui sont sur ce site sont théoriquement\tbonnes, testées et sans aucun risque. Si toute fois un problème survenait lors de manipulations, World-Informatique.com ne pourrait être tenu responsable du préjudice causé.\r\n\t\r\n\tEn cas de problème de copyright sur une image ou autre, contacter immédiatement le webmaster, le nécessaire sera fait.\r\n\t\r\n\tLes marques citées sur World-informatique.com sont déposées par leurs propriétaires respectifs; les messages postés sur le forum sont la propriété de leur auteur, et relèvent de leur responsabilité. Si un message choquant était posté sur le forum, et non supprimé, contactez immédiatement un modérateur, le nécessaire sera fait.\r\n\t\r\n\tWorld-infomatique.com s'engage à ne pas diffuser les informations personnelles que vous pourriez fournir sur le site; néanmoins, les informations que vous indiquerez sur le forum sont considérées comme publiques, et de ce fait peuvent être vues.\r\n", '\n', '\n\n\n<!--\nhsh = new Date();\nhsd = document;\nhsi = \'<a href="http://www.xiti.com/xiti.asp?s=17796" \'\nhsi += \' TARGET="_blank"><img width="39px" height="25px" alt="Logo Xiti" src="http://logv1.xiti.com/hit.xiti?s=17796\'\nhsi += \'&p=&hl=\' + hsh.getHours() + \'x\' + hsh.getMinutes() + \'x\' + hsh.getSeconds();\nif(parseFloat(navigator.appVersion)>=4)\n{s=screen;hsi += \'&r=\' + s.width + \'x\' + s.height + \'x\' + s.pixelDepth + \'x\' + s.colorDepth;}\nhsd.writeln(hsi + \'&ref=\' + hsd.referrer.replace(\'&\', \'$\') + \'" alt="Mesurez votre audience"></a>\');\n//-->\n\t\t\t\t\n\n\n\n\n\n\n\n', '\n\n\n\n', 'Copyright © 2000 - 2008 World-Informatique.com. Tous droits réservés.\n\t\t\tHébergement offert par OVH', '\n Mon Espace client\xa0 Connexion - Inscription\n ', '\nSE CONNECTER\n', "\nS'INSCRIRE\n", '\n\n\nMon panier\r\n\t    \t\t0 produit\r\n    \t\n\n', "L'achat public responsable, nos engagements", 'Outils d’accompagnement RGPD', 'Voir les produits', 'Prestations Intellectuelles ', 'Voir plus', "Prestations d'installation et déploiement inform.", 'Voir les produits', 'Signature électronique', 'Voir les produits', "Prestations d'audit d'impression", 'Voir les produits', 'Infogérance', 'Voir les produits', 'Verbalisation électronique ', 'Voir les produits', 'Prestations d’infrastructure de câblage', 'Voir les produits', 'Formation professionnelle', 'Voir les produits', '', 'Formation professionnelle', 'SécuritéNous vous garantissons le respectdu Code de la commande publique.', 'ConfianceNos valeurs sont les mêmesque les vôtres.', "Référence830 000 commandes,+ de 4 Mds€ d'activité,22 000 clients.", "FacilitéL'offre est immédiatementdisponible.", "Commander à l'UGAP", 'Mon espace client', 'Services UGAP', 'Aide', "S'informer", "A propos de l'UGAP", 'Suivez-nous sur...', "L'UGAP adhère au code déontologique de la Fevad et au système de Médiation du e-commerce.", 'Utilisation des cookies', 'ugap.fr utilise des cookies destinés à vous proposer des offres et services adaptés. En poursuivant votre navigation, vous acceptez leur utilisation.', '\nEn savoir plus\n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\n        Opération en cours…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\n        Opération en cours…\n    \n', 'Connectez-vous pour signaler du contenu inapproprié.\n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', "Dans cette vidéo, les sujets abordés sont :- Les ordinateurs- La connexion à Internet- Les navigateurs internet (explorateurs)- L'utilisation du touchpad", '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\nChargement…\n    \n', '\n\n\n        Opération en cours…\n    \n', '\n\n\n        Chargement des playlists...\n    \n', "La licence informatique est une licence généraliste de haut niveau permettant de préparer en 6 semestres une poursuite d'étude en master informatique.\nLes enseignements disciplinaires sont répartis en trois piliers :", "En complément, le programme comprend également une part importante de mathématiques générales et pour l'informatique, ainsi que des cours d'anglais tous les semestres.", 'Un stage en entreprise sera effectué au cours de la licence.', "Double Licence Mathématiques Informatique\nLe département Sciences et Technologie de l'INU Champollion propose également une Double Licence Mathématiques Informatique. Ce dispositif permet aux étudiant-e-s directement issu-e-s du Baccalauréat de valider simultanément les deux licences en trois ans, en gardant un volume d'enseignement raisonnable.En savoir plus", 'La répartition des enseignements est comme suit :', 'Transversales organisationnelles et relationnelles', 'Scientifiques générales', 'Disciplinaires spécifiques', 'Une partie importante des enseignements de la licence est réalisée par des enseignants-chercheurs des centres de recherche environnants (IRIT, EMAC, ...) ce qui favorise un lien continu avec les étudiants à propos des problématiques et des intérêts actuels de la recherche en informatique.', "Accès en 1ère année de la double Licence Mathématiques & Informatique (validation simultanément de la licence de Mathématiques et la Licence d'Informatique en trois ans). L'accès à ce double cursus est possible sous réserve d'acceptation du dossier de candidature par la commission pédagogique.", "Pour retirer le dossier de demande d'admission et connaître les modalités d'accès, veuillez cliquer sur le lien suivant : double licence mathématiques & informatique", "Accès en licence 2ème année et 3ème année possible après examen du dossier d'admission par la commission pédagogique du diplôme pour :", "Du fait du niveau élevé de la formation, le ou la candidat(e) idéal(e) possède des bases solides en mathématiques et une excellente rigueur scientifique. Il ou elle a développé au cours de son cursus un intérêt marqué pour la programmation, à travers par exemple un ou plusieurs projets personnels.\nIl ou elle est préparé(e) à des études longues (5 à 8 ans pour un master ou un doctorat) lui permettant d'accéder à un emploi à responsabilité ou bien une carrière dans la recherche ou l'innovation technologique.", 'Pour des informations spécifiques sur les procédures inscription (variables en fonction de votre situation) :', 'L’accès à cette formation est également possible si vous êtes en activité professionnelle, en recherche d’emploi ou si vous avez interrompu vos études initiales depuis plus d’un an. Vous relevez alors du statut de stagiaire de la formation continue pour vos études.\nVous pouvez aussi accéder à cette formation par les différents dispositifs de validation des acquis (VAE, VES, etc).\nPour toutes ces situations, il convient de contacter le Service de Formation Continue. ', "Secteurs d'activité", "Types d'emploi", 'Par ailleurs, de nombreux concours de la fonction publique sont accessibles avec le grade de licence.', 'Codes des fiches ROME les plus proches : ', "L'obtention d'une licence d'Informatique donne accès (généralement sur dossier) à une poursuite d'études en master 1 Informatique, notamment à l'Université Toulouse 3 Paul Sabatier ou à une école d'ingénieur.", 'David Panzoli, maître de conférencesdavid.panzoli@univ-jfc.fr', 'Karine Fourès\n05 63 48 17 10karine.foures@univ-jfc.fr', '05 63 48 64 00formation-continue@univ-jfc.fr', "Créée en partenariat avec l'Inria, la chaire Informatique et sciences numériques marque une volonté commune de faire valoir l'importance de cette discipline scientifique et la nécessité de lui octroyer une place pleine et entière.", 'Samedi 11 janvier 2020', 'Consulter le journal du jour', 'Près de 8 kilos d’héroïne saisis cette semaine à Lille Moulins\n', 'La journée du mercredi avait débuté normalement chez Auchan Béthune, marquée par la ruée habituelle à l’ouverture, soldes oblige. Puis une panne informatique a compliqué une partie de la matinée.', 'Par  Isabelle Mastin\n\t| Publié le 08/01/2020\n', 'Comme toujours un jour de soldes, les plus acharnés des bonnes affaires guettaient la levée de la grille, ce mercredi à 8\xa0h\xa030. Premiers achats sans problème. Une chance. C’est environ une heure plus tard qu’une panne informatique a soudainement neutralisé toutes les caisses de l’hypermarché. Plus moyen de scanner les articles, plus moyen de régler, quel que soit le moyen de paiement. Un souci qui n’a impacté qu’Auchan, toutes les boutiques de la galerie marchande et Flunch fonctionnaient normalement.', 'Aux caisses, pas de longue file d’attente et beaucoup de calme. Aux...', 'En direct', 'Le direct', '', 'You must be logged in to comment.', '', 'Commenter', "L'Actualité de votre quartier", 'Cliquez sur la zone pour selectionner votre quartier', 'Suivez-nous !\n\n\n', 'Suivez-nous !\n\n\n', '', 'Temps libre', "\n  Les espaces multimédias de la ville de Saint-Denis proposent des formations à l'informatique et mettent à la disposition des usagers en accès libre un matériel récent et des logiciels variés (Photoshop, After Effect, Gimp...)", '\n\tOuverts à tous, ils ont pour vocation de faire découvrir à chacun, débutant ou initié, le monde de l’informatique, de l’Internet et du multimédia.', '\n\tSeul ou en groupe, quelque soit votre âge et votre projet, vous serez accueillis par des animateurs multimédia prêts à vous renseigner et vous accompagner dans vos demandes et apprentissages.', '\n  Réseau des médiathèques\n  \n  Plaine Commune', "L'Actualité\nde votre quartier", "\nDes ateliers d'initiation : En groupe, pour découvrir différents usages numériques :", '\nDes créneaux horaires réservés à des groupes ou associations qui travaillent sur un projet spécifique : création multimédia, projet vidéo, projet culturel, recherche d’emploi.', '\nDes plages horaires en accès libre pour des usages personnels : recherche d’information, courrier électronique, logiciels de bureautique, retouche photo, montage vidéo, paiement en ligne, jeux, documentation technique (livre), etc. En accès libre, vous disposez de matériels récents et de logiciels variés : Open Office, Microsoft Word, Excel et Powerpoint, Adobe Photoshop et After Effect, Gimp, etc.', '\n\tL’accès aux activités se fait par souscription à un Pass multimédia annuel qui s’adresse à toute personne désireuse de participer aux ateliers. Il est disponible sur simple demande dans votre espace multimédia le plus proche.La participation aux ateliers s’effectue sur réservation, effectuée sur place ou par téléphone.', ' Tarifs\n\t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Dionysien\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Non Dionysien\n\t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Tarif plein : 16€ \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0Tarif plein : 20€\xa0\xa0 \xa0\n\t\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Tarif réduit : 8€*\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Tarif réduit : 10€*', '\t* Le demi-tarif est appliqué aux mineurs, étudiants, demandeurs d’emploi, familles nombreuses, bénéficiaires du RSA et associations dionysiennes, sur présentation d’un justificatif. Gratuité pour les groupes accompagnés par les services municipaux dionysiens.', '\nPièces à fournir pour l’inscription :', '\nPoint de vente des Pass : Cyber-Base municipale', "\nCyberbase municipale\n\t12, place de la Résistance et de la Déportation\n\ttél. : 01 83 72 20 92Cyberbase@ville-saint-denis.frHoraires d'ouverture : lundi, jeudi et samedi de 14h à 19h, mercredi et vendredi de 10h à 19h et mardi de 14h à 20h", '\nEspace multimédia de la maison de quartier Plaine\n\t5, rue Saint-Just\n\tTél. : 01 83 72 20 50maisonquartier.plaine@ville-saint-denis.fr', '\nEspace multimédia de la maison de quartier Floréal\n\t3, promenade de la Basilique\n\tTél. : 01 83 72 20 60maisonquartier.floreal@ville-saint-denis.fr', "\nEspace multimédia de la maison de quartier Sémard\n\t9-11, rue Emile Chrétien\n\tTél. : 01 83 72 25 50maisonquartier.semard@ville-saint-denis.frHoraires d'ouverture : du lundi au vendredi de 9h à 12h30 et de 13h30 à 19h (fermé le mardi matin)", '\n\tIl existe d’autres espaces multimédia à Saint-Denis :', "\n\tCet espace est animé par deux associations Aile et Artis multimédia. L'objectif de cet espace : améliorer les conditions d'utilisation et d’accessibilité à Internet et promouvoir l’accès à Internet pour les habitants de milieux défavorisés ou géographiquement isolés.", '\tCet espace propose différents ateliers :', "\n\tLes médiathèques de Saint-Denis sont toutes équipées d’ordinateurs et proposent du libre accès dans les salles de consultations pour des usages de courte durée, ainsi que des salles multimédia avec des animations d'ateliers le samedi matin.", '\tLes usages les plus fréquents sont : messagerie/chat, utilisation des suites bureautiques Microsoft ou Open office, retouche d’images. Les impressions sont gratuites.', 'Cyberbase municipale\n12, place de la Résistance et de la Déportation (Maison de la jeunesse)\n93200 Saint-Denis\n  Téléphone : \n  01 83 72 20 92 \n  Email : \n  cyberbase@ville-saint-denis.fr', 'Période scolaire :\nLe lundi, le jeudi et le samedi : 14h à 19h\nLe mercredi et le vendredi : 10h à 12h - 14h à 19h\nLe mardi : 14h à 20h', 'Pendant les vacances scolaires : fermé le samedi', 'Maison de quartier Floréal - La Saussaie - La Courtille\n3 promenade de la Basilique\n93200 Saint-Denis\n  Téléphone : \n  01 83 72 20 60 \n  Email : \n  maisonquartier.floreal@ville-saint-denis.fr', 'Maison de quartier La Plaine\n5 rue Saint Just\n93210 Saint-Denis la Plaine\n  Téléphone : \n  01 83 72 20 50 \n  Email : \n  maisonquartier.plaine@ville-saint-denis.fr', 'Espace multimédia - Cyberbase Pleyel\n9, place des pianos\n93200 Saint-Denis\n  Téléphone : \n  01 48 09 42 68 \n  Email : \n  cyberpleyel@yahoo.fr', 'Suivez-nous !\n    \n\n\n\n', '\n\n  Plaine commune    \n', '\n\n  Archives municipales    \n', '\n\n  Médiathèques    \n', "\n\n  Musée d'art et d'histoire    \n", '\n\n  Office du tourisme    \n', '\n\n  Saint-Denis entre les lignes    \n', '\n\n  Suivez la flèche    \n', '\r\n\tMairie de Saint-Denis\r\n\tBP 269\r\n\t93205 Saint-Denis cedex', '\r\n\t\xa0', "\r\n\tTéléphone : 01 49 33 66 66\nConsulter les horaires d'ouverture", '\r\n\t\xa0', 'ADRESSE POSTALE\n        \r\n\tMairie de Saint-Denis\r\n\tBP 269\r\n\t93 205 Saint-Denis cedex\r\n      ', '\nESPACE PRESSE\nPUBLICATIONS\n\n\nMentions légales\nCookies et données personnelles\n\n\n', '\n\nMentions légales\nCookies et données personnelles\n\n\n', '\nMentions légales\nCookies et données personnelles\n', 'Département Informatique', "Le cursus d'informatique fondamentale", '', 'http://informatique.ens-lyon.fr/', 'Si vous êtes déjà étudiant du département (L3, M1 ou M2) et que vous cherchez des informations internes vous êtes sur le bon site', '\xa0', '\n', 'Dernière modification :\xa0 8 janvier 2020', 'Maryse GASTELLU ', 'Responsable du service', 'Jérôme TAPIE ', 'Adjoint au responsable\r', 'Informaticien ', 'Peio MEDEBIELLE Informaticien ', 'Yohann MONNIER ', 'Informaticien', 'Océane BERNARDIN ', 'Informaticienne\r', 'Travail à façon paie', 'Corinne BOURLIER ', 'Informaticienne', 'MathildeCLAVERIE-ROSPIDE ', 'Informaticienne', 'Nicolas CAPDEVIELLE ', 'Informaticien', 'Jonathan AURIBAULT ', 'Développeur Web', 'Jennifer PELTRE ', 'Géomaticienne', 'Guillaume POMMIER ', 'Géomaticien', 'Aboubacar AttighouDIALLO ', 'Délégué à la protection des données', 'MohamedEL MASNAOUI ', 'Délégué à la protection des données', '', "L'Agence Publique de Gestion Locale est un syndicat mixte créé par et pour les collectivités des Pyrénées-Atlantiques. Sa mission est de leur apporter de l'expertise en temps partagé, pour leur permettre d'exercer la plénitude de leurs compétences.", '', '', '\n\r\n\t\t\t\t\t\tCopyright ©\xa02020\xa0Agence Publique de Gestion Locale des Pyrénées-Atlantiques. Tous droits réservés.\r\n\t\t\t\t\t', "\nVotre statut\n\nVous êtes :\nLycéen-ne\nEtudiant-e\nEn recherche d'emploi\nSalarié-e\n\n", 'Les travaux de recherche en Informatique', 'Les travaux de recherche en Informatique menés par les Enseignants-Chercheurs de Tarbes relèvent prioritairement de deux domaines\xa0: les environnements 3D et les Interactions Hommes Machine. Ces deux domaines bénéficient de récentes avancées technologiques permettant d’accroitre fortement les possibilités offertes. \nDans le domaine des environnements 3D, ces technologies deviennent de plus en plus détaillés et réalistes,  elles se dotent d’une certaine autonomie. En conséquence, l’utilisation de ces technologies 3D se développe de plus en plus largement dans les environnements d’activité quotidien, qu’ils soient publics (musée, transport, ..) ou privés (jeu, santé, …), statiques ou mobiles (dispositifs portable).  \nDans le domaine de l’Interaction Homme Machine, les technologies d’interaction émergeantes ouvrent la voix à de nouvelles formes d’interaction entre les utilisateurs et les systèmes informatiques. Grace à l’utilisation de multiples capteurs, les objets du monde physiques constituent une alternative aux claviers / souris / joystick\xa0: le monde physique apparait alors comme une prolongation de l’homme, support à l’information et l’interaction. La démocratisation de ces technologies d’interaction émergentes se manifeste par leur développement croissant dans de nombreux domaines tels que la culture,  la santé et des secteurs industriels tels que la maintenance et le monitoring d’activités et de systèmes complexes\nLes travaux de recherche menés en informatique ont donc pour vocation de contribuer à la maturation de ces technologies émergentes pour l‘interaction et la 3D. Ils incluent des approches empiriques, pour répondre de manière ad hoc à des problèmes précis, et des approches théoriques et méthodologiques pour bâtir des fondements à ces thématiques. Enfin, à la croisée de ces deux domaines,  un axe de recherche concerté  a été élaboré afin de promouvoir la collaboration entre ces deux domaines. Ces collaborations visent à la conception et à l’évaluation des environnements virtuels 3D interactifs.', 'Le grand public ne les remarque pas, mais elles sont bien là. Les cyberattaques sont légion. Dans un rapport sur la sécurité informatique des pouvoirs publics, présenté jeudi 24 octobre, le sénateur LR de l’Oise, Jérôme Bascher, met clairement en garde l’Assemblée nationale et le Sénat.', '«\xa0Les fonctions institutionnelles sont relativement bien protégées\xa0» souligne-t-il, mais «\xa0la faiblesse\xa0» se situe au niveau des pratiques des députés et des sénateurs, libres de choisir leur matériel informatique. Autre problème\xa0: le Sénat dépend trop des Gafa (Google, Amazon, Facebook, Apple), avec par exemple «\xa0Amazon web service\xa0». Selon Jérôme Bascher, qui était membre de la commission d’enquête du Sénat sur la souveraineté numérique, «\xa0notre niveau de sécurité informatique est insuffisant\xa0». Entretien.', "Quel est l’état de la sécurité informatique au Parlement\xa0?\nA l’Assemblée nationale, ils ont le même problème que nous, au Sénat. Ils mettent pas mal de crédits dans leur système informatique en propre et il y a beaucoup d’aides de l’Anssi (Agence nationale de la sécurité des systèmes d'information), qui s’occupe de la sécurité informatique. Mais elle s’occupe de tout le monde\xa0: ministères, un peu de la défense, Elysée et aussi d’entreprises privées. En termes d’indépendance, ça peut poser des questions, car ils travaillent pour tout le monde. Mais à un moment, on ne peut pas avoir des experts du meilleur niveau dans chaque administration.", "La vraie faille de sécurité vient du fait que chaque parlementaire a sa liberté d’avoir son propre matériel, à l‘Assemblée nationale comme au Sénat. Par exemple, je pourrais avoir un téléphone Huawei ou Apple. Tout passe par les Gafa, y compris des applications logées chez les serveurs\xa0d'Amazon web service. Et on n’a rien de protégé, rien qu’on a en propre. On n’a rien sur des data center en France.", 'Mais il n’y a pas OVH, entreprise française basée à Roubaix ?\nOui, il y a OVH. Mais pour ça, il faudrait avoir des appels d’offres qui vont bien. Et Amazon web service est en France aussi. Donc on ne peut pas leur dire vous n’y avez pas droit. Il y a un problème de droit européen.', 'Pour être clair, quand vous dites que c’est un problème que les parlementaires soient liés aux Gafa, faites-vous référence aux révélations, dues à Edward Snowden, sur les «\xa0backdoor\xa0» qui ont permis aux services secrets américains d’accéder aux données de Google, Apple, Facebook ou Microsoft\xa0?\nC’est bien ça. Quand on s’inspire de ces expériences, il faut qu’on s’arme plus et qu’on soit plus prudent. Mais cela dit, aujourd’hui, on n’a pas grand-chose à cacher. Nos débats, nos votes sont publics. Il n’y a que les membres de la délégation parlementaire au renseignement qui devraient avoir des choses très sécurisées. Mais c’est vrai qu’en termes de lobby, l’accès à nos informations pourrait être une inquiétude. Le vrai sujet, c’est Internet. Du temps du 36 15, il n’y avait pas ces problèmes\xa0! (rire)', 'Comment qualifiez-vous le niveau de sécurité de l’Assemblée et du Sénat\xa0?\nNotre niveau de sécurité informatique est insuffisant. Ce n’est pas une passoire. Le Parlement bénéficie de systèmes de détection des attaques par cheval de Troie sur les sites institutionnels. Mais au niveau des parlementaires, c’est là qu’est la faiblesse. Les fonctions institutionnelles sont relativement bien protégées, mais concernant les pratiques informatiques des parlementaires, c’est proche de zéro.', 'Y a-t-il une sensibilisation des sénateurs à la sécurité informatique\xa0?\nLa sensibilisation est extrêmement faible. Tout est sur la base du volontariat. Pour ma part, je suis sur le Net depuis 1994. Je n’ai jamais eu un virus de ma vie, car je fais attention. Le personnel, c’est l’élément clef dans la sécurité informatique. Tout le monde peut être cracké un jour. C’est comme chez vous. Soit vous laissez la porte ouverte sans clef, soit vous mettez une serrure trois points. C’est exactement la même chose.', 'Comme mon rapport dépend de la commission des finances, il est à noter que les crédits de Public Sénat et LCP-AN sont compris dans la mission pouvoirs publics. Les deux chaînes ont donc été auditionnées. Le sujet était le suivant\xa0: TV5 Monde a été attaqué, il y a quelques années, et a dû faire des efforts d’investissement pour payer sa protection. Le risque, par exemple, serait que Public Sénat subisse du «\xa0facing\xa0». Au lieu d’avoir votre site Internet, c’est une autre page qui fait l’apologie du terrorisme par exemple.', 'Combien d’attaques informatiques l’Assemblée et le Sénat\xa0ont-ils subi\xa0?\nLes dispositifs de sécurité informatique du Sénat ont intercepté au total environ 31.000 contenus à risque en 2018. Il y a 2-3 attaques par semaine. Des virus très classiques ou des chevaux de Troie sont détectés et détruits. Ce n’est pas extraordinaire, ni d’une grosse complexité. Le Sénat a eu une attaque par déni de service par exemple, c’est-à-dire par une multiplication de requêtes. Cela rend le site inaccessible. Ce n’est pas trop catastrophique.', 'L’Assemblée est attaquée aussi, ce sont souvent des attaques institutionnelles. On peut à un moment avoir des attaques venant de la Turquie – je ne dis pas l’Etat – car le Sénat avait reconnu le génocide arménien. Il y a aussi beaucoup d’attaques venant de Russie. C’est fait par des officines ou des travailleurs indépendants. Réussir à trouver la source de l’attaque est aussi une manière de montrer nos capacités de contre-espionnage.', 'La France est-elle suffisamment armée en la matière\xa0?\nLa France est dotée de cyber combattants. Officiellement, nous ne répondons jamais aux attaques. Mais il y a un programme très clair d’embauches de cyber combattants par le ministère de la Défense. La France est raisonnablement équipée.', 'En termes de budget, pour une institution ou une entreprise, on considère qu’il faudrait que 10% des dépenses informatiques soient consacrées à la sécurité. Ce sont des mises à jour et de la formation. Dans les banques, ils ont aussi leur propre système et service de sécurité.', 'L’Elysée est-il mieux protégé que le Parlement\xa0?\nOui. Ils ont plusieurs réseaux. Ils ont un réseau propre, comme le ministère de la Défense. Ce qui n’est pas le cas du Sénat. Mais ce n’est pas parfait. Si vous prenez le fameux Teorem, le téléphone sécurisé qu’utilisait Benalla, vous ne pouvez pas mettre Whatsapp dessus. Donc ils en ont un second qui n’est pas sécurisé lui… Donc à la fin, il y a une sorte d’illusion de la sécurité. En fait, la sécurité, c’est au niveau de la personne, ce que je mets, ce que j’échange et par quel moyen.', 'Faites-vous des préconisations\xa0?\nQuelques-unes. J’explique qu’il faudrait mieux équiper les parlementaires et renforcer les moyens de l’Anssi. Et pour le Conseil constitutionnel, il faudrait mettre à jour son système de remontée des résultats pour l’élection présidentielle. Aujourd’hui, le Conseil est très sécurisé, car ils ont un réseau propre. Le seul risque, c’est que le système tombe en rade car il est très vieux.', 'Au final, la vraie difficulté, c’est la ligne de faille entre pouvoir travailler facilement et être sécurisé. C’est la question du rapport coût/risque/facilité d’utilisation. Au global, la sécurité est plutôt faite sérieusement. Mais on pourrait améliorer pour pas cher la sécurité des parlementaires.', '', 'Recherche', 'France', 'Hitachi GroupProduits et services', "Hitachi GroupInformations sur l'entreprise", "Hitachi fournit des services informatiques qui répondent aux différents besoins des clients tout au long du cycle de vie des systèmes, du conseil à l'intégration de système, en passant par l'utilisation, la maintenance et l'assistance. Ces solutions et produits fusionnent la vaste expertise d'Hitachi dans une large plage de domaines d'activité incluant les services financiers qui s'appuient sur des technologies de l'information avancées.", "Hitachi Solutions est une société de consulting mondiale et un intégrateur de systèmes dédié à aider les entreprises à mieux fonctionner. S'appuyant principalement sur la puissance de la suite Microsoft Cloud Dynamics 365 et des applications Cloud, nous sommes des professionnels expérimentés de l'industrie, des consultants et des experts sur le terrain, armés d’une capacité éprouvée à intégrer et exploiter rapidement la technologie Microsoft au sein des organisations, grandes ou petites. Nous sommes impatients d'aider notre prochain client à explorer les bénéfices que notre aide pourrait leur apporter.", 'Pentaho est une société d’intégration de données et d’analyse décisionnelle de premier plan qui propose une plateforme open source pour entreprises permettant des déploiements big data et IoT.', "Les logiciels de stockage d'Hitachi protègent et gèrent vos données, améliorent vos performance et vous aident à réduire les coûts.", 'Hitachi Consulting est un cabinet mondial de conseil en management et solutions technologiques, filiale du groupe Hitachi. Depuis plus de 25 ans, Hitachi Consulting accompagne les entreprises dans leur recherche de l’excellence. Nous les aidons à concevoir et à mettre en œuvre des stratégies opérationnelles pour optimiser leurs performances humaines, financières, opérationnelles et technologiques. Nous leur permettons ainsi de créer de la valeur et d’obtenir un retour sur investissement visible et pérenne.', "Grâce à une véritable percée dans la lutte contre l'usurpation d'identité, la technologie d'identification par le réseau veineux du doigt d'Hitachi est bien plus efficace que les mots de passe, PIN ou questions de sécurité. Sans avoir besoin de contact physique, le système peut instantanément contrôler le motif unique des veines dans le doigt d'une personne pour s'assurer qu'elle est exactement qui elle prétend être.", "Hitachi Vantara fournit des solutions de stockage sur réseau (NAS) et de réseau de stockage (SAN) haut de gamme basés sur la performance et la facilité d'utilisation.", 'Hitachi Vantara conserve toutes vos informations vitales de manière sûre, sécurisée et facilement gérable. Pour répondre aux besoins de nos clients, nous avons développé une gamme complète de matériels, logiciels et services.', "Le serveur à lame, format de serveur présentant la plus grande croissance sur le marché, vous permet de réaliser de considérables économies d'espace, d'électricité et de poids comparé aux serveurs traditionnels montés sur rack. Toujours fiables, ils sont faciles à installer, utiliser et gérer.", '© Hitachi, Ltd. 1994, 2019. All rights reserved', 'Nous utilisons des cookies afin d’enrichir votre expérience en collectant anonymement vos données de navigation. Nous ne collectons pas d’informations personnelles. Les cookies peuvent être désactivés dans les paramètres de votre navigateur. Pour de plus amples détails, veuillez consulter notre politique de confidentialité à l’égard des cookies.\r\n', 'Nous utilisons des cookies afin d’enrichir votre expérience en collectant anonymement vos données de navigation. Nous ne collectons pas d’informations personnelles. Les cookies peuvent être désactivés dans les paramètres de votre navigateur. Pour de plus amples détails, veuillez consulter notre politique de confidentialité à l’égard des cookies.\r\n', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0Accueil téléphonique\xa0 \xa0:\xa0 \xa0 \xa0 de 8h30\xa0à 17h30 non stop du Lundi au Jeudi. \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 8h30 à 15h00 le Vendredi\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0\xa0', 'Cliquez sur "j\'aime" afin de recevoir nos actualités, conseils pros, et l\'ouverture prochaine de nos nouveaux locaux.', 'Racontez \xa0votre expérience avec Isinet sur ...\xa0', 'ACCUEIL', 'NOS PRESTATIONS', 'VOTRE SITE INTERNET', 'COLLECTIVITÉS', 'CONTACT', 'QUI SOMMES NOUS', 'RECRUTEMENT', 'MENTIONS LÉGALES', 'REGLEMENTS', 'C.G.V', 'VOIR +', "Lors de nos interventions, nous apportons un soin particulier à la protection des données de votre ordinateur, la sécurité du disque dur notamment. Nous Intervenons sur site, \xa0à votre domicile ou en Atelier \xa0pour vous dépanner rapidement. \xa0Afin que vous restiez pleinement autonome dans l'usage de votre ordinateur, nous apportons en plus du dépannage informatique,\xa0les réponses à vos questions et les solutions que vous pouvez utiliser vous-même. Dépôt de votre matériel sur rendez-vous à Villefranche sur saône.", 'Vous souhaitez un site au design plus poussé et dynamique (technologie "flash" ou Html 5.0). Un site qui reflète votre entreprise et son dynamisme. Vous possédez un site Internet mais son aspect visuel ne correspond plus à l’image que vous souhaitez renvoyer .', 'ISINET est spécialisé dans le développement et la création de toutes sortes de sites Internet, à un tarif défiant toute concurrence.', '\xa0', 'Que ce soit suite à une suppression accidentelle ou une panne matérielle, nous récupérons les données sur tous types de supports (disque dur, disque SSD, clé USB, disques virtuels...) .\xa0', 'Nous traitons les cas de perte de données complexes, notamment lorsque le matériel ne fonctionne plus et/ou est endommagé.', '\xa0', 'Nous allons vous sauver !', 'ISINET Informatique est une solution parfaitement adaptée aux\xa0parcs scolaires (nous fournissons et installons le matériel numérique tels TBI, projecteurs, portables, meubles et malettes etc.).\xa0\xa0Tranquilisez vous, nous gérons votre parc informatique dans son ensemble.\xa0\xa0(Mairies,\xa0Collectivités).', 'Un contrat adaptatif, qui offre un panel complet de services permettant de suivre, sécuriser et \xa0optimiser les performances de votre infrastructure informatique.', '© 2011-2020\xa0 ISINET INFORMATIQUE.\xa0 \xa0\xa053\xa0route de la Mezerine\xa0- 69220\xa0BELLEVILLE. \xa0 \xa0 \xa0S.A.S au capital de 10 000 Euros. Siret N° 538195298 00038\xa0 \xa0\xa0Mentions légales. \xa0\xa0 \xa0 \xa0 \xa0C.G.V.\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '  \n                   Avenue Franklin Delano Roosevelt75008 Paris - Tél : 33 (0)1 56 43 20 20\n               ', 'Après 2 ans de premier cycle INSA ou à bac+2, le département ITI forme en 3 ans des ingénieurs en Informatique et Technologie de l’Information. Nos 3 domaines d’étude sont l’ingénierie de l’information, la science des données et la vision par ordinateur. Les étudiants développent également de fortes compétences en intelligence artificielle. Ils se constituent par ailleurs une solide expérience professionnelle grâce à la pédagogie par projet qui est au cœur de notre formation.', '', 'Les diplômés ont l’opportunité de poursuivre leurs études par un doctorat.', '(554.75 Ko, Pdf)', "Le département ITI propose une pédagogie par projet croissante allant jusqu'à 60% en 5ème année.", "L'élève ingénieur construit son cursus par un choix de cours et de projets.", "L'élève ingénieur ITI suit ces cours :", "L'élève ingénieur ITI choisit des cours dans les thématiques suivantes :", 'Un projet INSA Certifié : 2 semestres à mi-temps par groupe de 6 à 9 élèves dont un chef de projet qui assure la liaison entre l’équipe et l’entreprise cliente et trois enseignants pour le suivi pédagogique.', '25% de la formation ITI représente des enseignements en sciences humaines :', 'Durant leur scolarité, les élèves ingénieurs utilisent de nombreux matériels pédagogiques :', 'Les étudiants voulant intégrer le département ITI peuvent le faire en 1ère année (ITI3) ou en 2ème année (ITI4) du cycle ingénieur.', "Le nombre d'élèves ingénieurs·es ITI maximal par promotion est de 56. Les deux tiers de cet effectif provient du département STPI de l'INSA de Rouen.", "Le tiers restant est composé d'étudiants qui ont suivi une des formations suivantes :", "Des étudiants peuvent aussi intégrer le département ITI en 2ème année du cycle ingénieur (ITI4). Le niveau demandé est un niveau Bac+4 (Master 1ère année ou équivalent) en Informatique ou en Électronique, Électrotechnique et Automatique (EEA) et le recrutement se fait sur dossier suivi optionnellement d'un entretien.", '\xa0', "Pour plus d'information voir la Procédure d'admission", "À la sortie du département ITI, les jeunes ingénieurs·es ITI travaillent principalement dans les domaines d'activités des sociétés de services en ingénierie informatique, de la finance, banque et assurance, de l'industrie des technologies de l'information, de consulting en système d'information, de l'industrie automobile, de l'industrie aéronautique, des transports, etc.", "Les jeunes ingénieurs·es ITI occupent alors des postes d'ingénieur développement, de chef de projet, de consultant, d'ingénieur sécurité, de data scientist, etc.", "Comme le montre le premier diagramme ci-dessous, le salaire moyen du premier emploi est de 35,4 K€ pour l'année 2015, soit un salaire net d'environ 2300 € par mois. Ce salaire est depuis quelques années pratiquement constant (35,5 K€ en moyenne depuis 2010).", 'Comme le montre le deuxième diagramme ci-dessous, le temps mis pour trouver un premier emploi est depuis maintenant 5 ans stable (à une semaine près). Depuis 2010, les ingénieurs·es ITI ont seulement mis en moyenne 12 jours pour trouver leur premier emploi.', 'Les élèves ingénieurs·es doivent effectuer deux stages obligatoires :', "En plus de ces deux stages obligatoires, l'élèves ingénieurs·es peuvent réaliser un stage de technicien. Ce stage optionnel, mais conseillé, s'effectue en fin de troisième année. La durée requise est de 4 semaines minimum. Au cours de ce stage l'étudiant devra mettre en pratique les connaissances acquises au cours de sa formation et devra approfondir son savoir-faire au sein de l'entreprise.", "Durant leur scolarité, les élèves ingénieurs·es doivent acquérir une expérience internationale de 3 mois minimum. Cette expérience peut prendre la forme d'une mobilité académique, d'un stage à l'étranger ou de la réalisation d'un double diplôme.", "Les élèves ingénieurs·es ITI ont la possibilité de passer un ou deux semestres dans une université d'accueil à l'étranger sur la durée du cycle ingénieur (à l'exception du premier semestre de la deuxième année).\xa0 Les destinations régulières sont\xa0 l'Allemagne (Univ. Kaiserslautern), l'Autriche (Technische Univ. Wien), l'Espagne (Univ. Politécnica de Valencia, Univ. Sevilla, Univ. Carlos III Madrid, Univ. Zaragoza), la Finlande (Univ. of Tampere, Laappenranta Univ.), l'Irlande (Univ. of Limerick), les Pays Bas (Deft Univ.), la Roumanie (Univ. Babes Bolyau), la Norvège (NTU), le Canada (Concordia Univ., McGill Univ., Polytechnique Montréal), et la Nouvelle Zélande, le Japon, la Chine, l'Argentine, etc.", "Les élèves ingénieurs·es ITI ont la possibilité d'effectuer un de leur deux stages obligatoires à l'étranger. L'Amérique du nord (Etats-Unis, Canada), l'Australie, l'Europe (Angleterre, Grèce, Roumanie, Allemagne) ou le Maghreb (Maroc, Tunisie) sont des destinations possibles.", "\xa0Le département ITI a une convention de double-diplôme avec l'université de Séville en Espagne. Elle permet d'obtenir le diplôme ingénieur de l'INSA et le diplôme de Master en informatique de l'université de Séville. Il faut dans ce cas valider les deux premières années de cycle ingénieur en France et un an et demi de cursus en Espagne.", "Le département ITI souhaite que ses élèves ingénieurs·es soient confrontés dès que possible aux réalités du travail en équipe et aux enjeux du travail en entreprise. C'est pourquoi l'équipe pédagogique a mis en place l'Unité Pédagogie Par Projets (Unité P3), destinée à gérer les Projets INSA Certifiés (PIC). Ainsi vous vous demandez certainement en quoi consistent ces fameux PIC? C'est ce que nous allons tenter d'éclaircir ci-dessous.", "Un PIC est un Projet INSA Certifié, et comme son nom l'indique, il regroupe trois aspects complémentaires.", "Un PIC se déroule sur un an, à mi-temps, en groupe d'environ 8 élèves ingénieurs·es.", "Les élèves ingénieurs·es du département ITI doivent passer une année scolaire à mi-temps entre la quatrième et la cinquième année, par groupe de 6 à 8 personnes, sur un projet à caractère industriel ou R&D. Ce projet est mené pour le compte de clients externes dans le cadre d'une certification ISO 9001 : grandes entreprises, PME/PMI, start-ups, administrations, associations.", 'Ces projets sont des valeurs ajoutées pour vos entreprises, ils vous permettent :', "Le département ITI s'engage à :", "En contre-partie, les engagements demandés à l'entreprise sont :", "Soucieux de donner à nos élèves ingénieurs·es un aperçu du monde du travail, nous essayons de leur proposer des projets définis par les différents types d'entreprises présentes sur le marché du travail\xa0 en fonction de :", 'Un projet PIC représente une masse de travail correspond à un groupe de 6 à 8 personnes pendant 26 semaines à mi-temps. Nous insistons sur la nécessité pour les élèves ingénieurs·es de bien planifier leur travail tout au long du projet sur les divers aspects à prendre en compte : dates de livraison, risques particuliers liés au projet ... Pour respecter ses bonnes pratiques,\xa0une part conséquente (entre 20 et 25%) du projet est dévolue à la gestion du projet et au management de sa qualité.', "Nous offrons aussi une possibilité de définir un projet un peu plus conséquent permettant de mettre deux équipes PIC du département ITI lors du premier semestre et une équipe lors du deuxième semestre. Deux élèves ingénieurs·es du groupe en sous-traitance rejoignent alors le groupe principal en fin de premier semestre. Vis à vis de l'entreprise, il n'apparaît qu'un seul groupe tant sur le plan contractuel que sur le plan de l'équipe PIC. La participation financière est alors équivalente à un PIC et demi.", "L'entreprise désireuse de proposer un PIC au département ITI doit inscrire sa démarche dès la rentrée scolaire (année n-1) pour une mise en œuvre dès le mois de février (année n) qui suit.", "Dans le domaine de l'informatique et de l'ingénierie de l'Information :", "Dans le domaine l'acquisition de l'information\xa0 et des science des données :", 'Question : Je dirige une (très) petite entreprise (5 personnes) , puis-je proposer un PIC ?', "Réponse : OUI. Les PIC sont souvent utilisés par les (très) petites entreprises dans le cadre d'une étude prospective afin de tester par exemple une nouvelle technologie ou dans le cadre d'un transfert de technologie. Il faut néanmoins prévoir qu'un PIC pour être bénéfique aussi bien à l'entreprise qu'aux élèves ingénieurs·es, doit être suivi en termes d'avancement, de choix de fonctionnalités, ...", 'Question : Je souhaite un produit issu du PIC que je peux vendre directement, le PIC est-il une bonne approche ?', "Réponse : NON. Les PIC n'ont pas pour vocation à se substituer à une société de service en informatique. Notre objectif est de permettre aux élèves ingénieurs·es d'appréhender le monde du travail au travers d'une vraie problématique d'entreprise et de sa réalisation. Nous avons donc un engagement de moyen et non un engagement de résultat.", "Question : Je suis retenu dans la liste des sujets présentés, suis-je sûr d'être retenu ? ", "Réponse : NON. Nous proposons un sujet supplémentaire par rapport au nombre de PIC retenus. La probabilité d'avoir son sujet accepté est très forte mais pas égale à 100%. Nous vous encourageons à faire une belle présentation de votre proposition aux élèves ingénieurs·es.", 'Question : Je représente une entreprise qui est basée hors de la Haute-Normandie, puis-je proposer un PIC ?', "Réponse : OUI. À l'aide des moyens de communication disponibles actuellement (téléphone, vidéo/audio-conférence, courrier électronique), nos élèves ingénieurs·es peuvent prendre en charge des projets avec des partenaires éloignés. Nous avons déjà mis en œuvre de tels PIC (Caen, Le Mans, Lyon, Grenoble, ... et même à l'international avec le Luxembourg).", "Question : L'équipe pédagogique intervient-elle dans la phase de choix par les élèves ingénieurs·es ?", "Réponse : NON. Les élèves ingénieurs·es disposent d'un ensemble de règles qu'ils doivent respecter (comme par exemple la répartition des candidats à un cursus à l'étranger lors du deuxième semestre de PIC, ...). Les élèves ingénieurs·es disposent du document de présentation du sujet (partie Présentation du sujet du document de proposition) et de la présentation orale faite par l'entreprise au cours de laquelle ils peuvent poser l'ensemble des questions qu'ils jugent pertinentes pour prendre une décision. Trois jours après la dernière présentation, les délégués de promotion doivent transmettre à l'équipe pédagogique la liste des projets retenus, la répartition des élèves ingénieurs·es dans les équipes et les rôles principaux : Chef PIC, Responsable Qualité pour les premier et deuxième semestre.", 'Question : Pourquoi la taille du groupe diminue-t-elle lors du deuxième semestre ?', "Réponse : L'ouverture sur l'international du monde du travail conduit à la nécessité pour les élèves ingénieurs·es d'effectuer une partie de leur scolarité à l'étranger. Ceci peut être fait au travers de stage ou au travers de cursus dans une Université étrangère. Afin de permettre aux élèves ingénieurs·es de mener à bien cette expérience internationale, une partie du groupe du premier semestre part alors à l'étranger et ne travaille plus sur le PIC.", 'Directeur de l\'Unité "Pédagogie Par Projets" - P3 : Clément Chatelain (clement.chatelain@insa-rouen.fr) tel : 02 32 95 97 03', "Directeur du département Informatique et Technologie de l'Information : Nicolas Malandain (nicolas.malandain@insa-rouen.fr) tel : 02 32 95 98 83", 'Voici quelques projets réalisés par les élèves ingénieurs·es du département ITI.', 'Voici deux vidéos montrant que les robots nao du département ITI commencent à savoir jouer au foot.', 'Le robot est capable :', 'Bien entendu, tout ceci a entièrement été réalisé par les élèves ingénieurs·es du départements ITI et encadré par Clément Chatelain.', "Voici le résultat d'un PIC (année 2010). Les étudiants devaient concevoir une API générique permettant au robot Nao de jouer à des jeux de sociétés (jeu de type 1 contre 1 sans hasard). Les étudiants ont instancié cette API pour le jeu du moulin. Cette API est composée de plusieurs modules :", 'Le tout a été développé en python en utilisant entre autres la librairie open CV.', 'Voici la deuxième version du programme permettant au Nao de commencer à jouer au foot. Ce programme a été développé par Julien Burgade (étudiant de 4ème année). On peut voir que le robot est beaucoup plus réactif (bien sûr tout est relatif :-) ).', "Voici une vidéo montrant le robot Nao en train de lire. Ce projet a été réalisé en 2012 par trois étudiants (Jean Creusefond, Mehdi M'hammedi Alaoui et Jérémy Risso Bourgès) de 4ème année du département ITI.", 'Ce projet a pour objectif de faire jouer le robot Nao au jeu de Pong. Cette première version a été réalisée par trois étudiants du département ITI : Mickael Billiotte, Enzo Lallouette et Marie Lavigne.', 'Voici la première version du robot Légo Mindstorm qui joue au puissance 4. Ce robot a été réalisé par Benoît Boucher et Romain Houyvet dans le cadre de deux projets :', 'Voici la deuxième version du robot Légo Mindstorm qui joue au puissance 4.', 'Ce robot, toujours réalisé par Benoît Boucher et Romain Houyvet, est une évolution, principalement logicielle, de l\'ancien robot. Afin de le rendre plus "intelligent", c\'est-à-dire augmenter sa profondeur d\'analyse (algorithme αβ), le logiciel a été entièrement ré-écrit en C (en gardant toutefois la séparation de la logique métier et de l\'aspect robotique en implentant le design pattern MVC à l\'aide de fonctions call-back).', 'Ces projets ont été encadré par Nicolas Delestre.', "Voici un robot Segway réalisé par trois étudiants du département (Olivier Gerbron, Adrien Leblond, Jérémie Martinez) dans le cadre d'un projet. Ce robot est contrôlé à l'aide d'une wiimote. Il est équipé d'un gyroscope et d'un détecteur d'obstacle.", 'Voici ce même robot Segway en équilibre sur une planche.', 'Voici une vidéo présentant un projet encadré par Nicolas Malandain et réalisé par des étudiants de différentes promotions du département :', '"Le but de ce projet Scanner 3D est de concevoir un scanner 3D de la partie \'mécanique\' à la partie logicielle (traitement des images et génération des points 3D). Bien sûr il ne s\'agit pas de réaliser un scanner professionnel mais simplement d\'essayer d\'obtenir des résultats en suivant la procédure décrite à l\'url suivante : http://copos.berlios.de/. Cette page présente le projet Copos, un projet opensource de réalisation d\'un scanner 3D basique. On y trouve un tutoriel détaillé pour construire le scanner au moyen d\'un laser, d\'une webcam et d\'un plateau." (extrait du rapport de José Carreno et Romain Conseil).', 'La dernière version de notre projet (2010) utilise les légos mindstorms pour contrôler la rotation du plateau.', "L'objectif de ce projet, réalisé par Nicolas Cattaneo, Thibaut Lorrain et Nicolas Pellissier (étudiants en ITI4) et encadré par Nicolas Malandain, est de contrôler le curseur de la souris d'un ordinateur sous Linux à l'aide de ses mains. La capture des mouvements est obtenue à l'aide d'une Kinect. Le programme (écrit en C) détecte la main et la position de l'index. Cela permet par exemple de surfer sur le web et de jouer à Angry Birds :-)", "Voici une vidéo montant une cafetière intelligente. Cette cafetière, contrôlable à distance, est aussi capable de vous reconnaître et de vous faire votre café préféré. Ce projet a été réalisé par des étudiants du département ITI de l'INSA de Rouen (Léo Lefebvre, Anthonin Lizé, Simon Rohou et Laurent Georges) durant l'année universitaire 2013-2014.", "Voici une vidéo présentant le projet mini train. L'objectif est de développer un programme qui contrôle deux locomotives (avançant en sens contraire) et les aiguillages d'un réseau ferré afin qu'elles ne se percutent jamais. Le programme peut stopper les locomotives et les faire avancer plus ou moins rapidement. L'ordinateur estime la position des locomotives à partir de capteurs positionnés sur les voies.", 'Ce projet a été réalisé par des étudiants ITI4 dans le cadre du cours de "Théorie des graphes et recherche opérationnelle" et il a été encadré par Michel Mainguenaud.', "La sphéro est une balle robotisée qui peut être contrôlée à l'aide d'un smartphone. Ce projet, réalisé avec l'artiste numérique Thomas Collin, consistait à inverser le processus afin de récupérer les données des données des différents capteurs de la sphéro (accéléromètres, gyroscope). De cette manière, la sphéro devient un contrôleur.", "USlice est une application android en réalité augmentée d'aide à la découpe de pizza, quiche, gâteau, ... en n par égales. Ce projet a été réalisé par Valentin Cuenot un étudiant ITI4.", 'Voici une suite de vidéos qui présente le logiciel Docker. Ces vidéos ont été réalisées par Jérome Desseaux et Batise Étienne :', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\n            © INSA Rouen Normandie 2020 \n          ', "Informatique CDC est positionné comme maître d'oeuvre de référence. C'est la mission première de l'entreprise et son devoir vis-à-vis de la Caisse des Dépôts.", "Informatique CDC met son savoir-faire et son expertise au service de l'intérêt général et des grands projets stratégiques de la Caisse des Dépôts.", 'ICDC dispose d’une plateforme Big Data accueillant de nombreux usages destinés à l’ensemble des directions métier de la CDC. Cette plateforme est en constante évolution.', 'Les savoir-faire évoluent très vite dans le domaine informatique. Pour apporter à ses membres les meilleures expertises, Informatique CDC s’appuie sur une politique de recrutement ciblée et sur le développement permanent des compétences de ses collaborateurs.', '', "Informatique CDC, filiale IT de la Caisse des Dépôts,\xa0est un opérateur global de services informatiques et numériques constitué en groupement d'intérêt économique (GIE). Il est détenu majoritairement par la Caisse des Dépôts.", '\xa0', 'La Caisse des Dépôts a été créée en 1816 pour gérer des fonds privés et rétablir la confiance dans le crédit public. Elle assure un rôle de tiers de confiance.', '\xa0', "Informatique CDC a transposé cet engagement dans son domaine d'expertise, le numérique.", "Ainsi, il est le garant de la confidentialité, de la sécurité et de l'intégrité des données et des systèmes d'information de la CDC.", '\xa0', 'La loi du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir professionnel permet à tous les actifs ...', 'Cette Charte du Numérique Responsable a été rédigée par l’Institut du Numérique Responsable en 2019, une ...', 'Ce 20 novembre 2019, ICDC s’est vu remettre le trophée de l’équipe lauréate dans la catégorie « ...', '10 collaborateurs ICDC ont participé au Hackathon du Management : ils avaient 48 heures pour hacker les ...', '\xa0', "La Société ABS informatique + intègre le Groupe ADINFO en 2018. Tout en gardant son autonomie et son implantation à Tours, ABS Informatique + va bénéficier du savoir-faire d’un groupe régional existant depuis 33 ans tout en restant au plus proche de ses clients d'Indre et Loire (37) et de Haute Vienne (87).", 'Cette démarche va permettre à ABS Informatique + de pérenniser et d’améliorer ses offres de produits et de services en élargissant son catalogue à l’ensemble des métiers du Groupe ADINFO :', '\xa0', '\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 ', '\xa0', 'ABS informatique + a été créée le 6 novembre 2009 faisant suite à la société ABS Informatique créée début 1991.', 'A sa création, la société\xa0ABS Informatique\xa0se spécialise dans le négoce de matériels et de services informatiques et bureautiques. Rapidement, la société se diversifie dans le montage et le négoce de micro-ordinateurs.', "De nombreux partenariats sont conclus afin d'étoffer l'offre, notamment l'ajout au catalogue de logiciels et services. Ainsi, dès les premières années, un premier accord avec un éditeur national de logiciels de gestion est passé pour la distribution d'une\xa0gamme de logiciels destinées aux PME et TPE.", "Le bouche à oreille, la qualité du travail de la société\xa0ABS Informatique\xa0et ses coûts concurrentiels lui ont permis de se développer et d'acquérir une grande notoriété sur la région tourangelle.", 'La société\xa0ABS Informatique +\xa0poursuit la stratégie de développement de la société\xa0ABS Informatique.', 'En 2012,\xa0ABS Informatique +\xa0reprend un parc clients sur la région de Limoges et crée un établissement secondaire à Limoges.', 'Sept 2018 : Intégration de la société ABS Informatique + au Groupe ADINFO.', '\xa0', 'Agence de TOURS', '33 Rue des Granges Galan\r\n\t\t\t3750 SAINT-AVERTIN\r\n\t\t\t02 47 27 50 27', '\xa0', '\xa0', '', 'Depuis 1985, le Groupe ADINFO accompagne les PME/PMI avec succès grâce à son équipe de consultants hautement qualifiés et certifiés. Partenaire et agréé par les éditeurs de logiciels leaders du marché (SAGE PME, SAGE PE, EBP, DIVALTO, MICROSOFT), nous proposons une large gamme de logiciels couvrant l’ensemble des besoins de gestion des entreprises (logiciel comptabilité, logiciel paie, logiciel gestion commerciale, planning, CRM...) ainsi que des services informatiques en systèmes et réseaux.\r\nNos 21 agences assurent un service de qualité et de proximité sur tout le Grand Ouest de la France.\r\nNotre hotline garantit une continuité de service et un support au quotidien.', '\xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0 \xa0\xa0\xa0 \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0', "Le site Histoire de l'Informatique fait désormais partie de l'histoire du web et de l'informatique.", "Il a vu le jour durant l'été 1996 alors qu'il n'existait pas beaucoup de sites Web en français et qu'Internet n'était vraiment connu que dans les milieux universitaires. Que de changements depuis !", "Il a bougé d'adresse en adresse avant d'élire domicile sur histoire-informatique.org fin février 2001. Les toutes premières versions ont été perdues mais on retrouve quand même une capture datant du 28 juillet 1997.", 'Je vous souhaite une bonne lecture.', 'François GUILLIER', ' François GUILLIER', "Département d'Informatique", "\nLe Département d'Informatique de l'ENS (DI ENS), créé en 1999, combine recherche de haut niveau et enseignement d'excellence. C'est à la fois un département d'enseignement et un laboratoire de recherche, unité mixte de recherche UMR 8548, affilié à l'ENS (membre de PSL Université), au CNRS et à Inria.Le DI est membre de la Fondation de Sciences Mathématiques de Paris.\nLe service de prestations informatiques (SPI) et la bibliothèque de mathématiques et d'informatique sont communs au DI ENS et au Département de Mathématiques et Applications (DMA).\n", "\n\nDirecteur : David Pointcheval\nDirecteur adjoint : Pierre Senellart\nResponsable administrative : Sophie Jaudon\n\n\nDirecteur des études : Marc Pouzet\nDirecteur adjoint des études : Jérôme Feret\nDirecteur de l'enseignement : David Naccache\nSecrétaire de l'enseignement : Valérie Charbit\nAdministrateur systèmes : Jacques Beigbeder\n\n", "Ouverture d'un nouveau parcours pour la rentrée universitaire 2019-2020 : ", 'Parcours Informatique, Décision et Données', 'Les étudiants ont le choix entre deux parcours :', '\xa0', 'Parcours MIAGE, Méthodes Informatiques Appliquées à la Gestion des Entreprises, possible en formation classique et en apprentissage.', "2019-2020 Ouverture d'un nouveau parcours : Informatique, Décision et Données", 'Université Paris-Dauphine', 'MIDO\xa0– Bureau B536 Place de Lattre de Tassigny 75016 PARIS', 'Tél\xa0: 01\xa044\xa005\xa043\xa040 Fax\xa0: 01\xa044\xa005\xa040\xa036', 'L’administration du Département', 'Secrétariats et Responsables de Filière(DE1\xa0– DE2\xa0– L3\xa0– M1\xa0– M2)', 'midoping@dauphinepong.fr', 'Accéder à Dauphine', 'Place du Maréchal de Lattre de Tassigny\xa0- 75775\xa0PARIS\xa0Cedex\xa016 \xa0|\xa0 Tél.\xa0:\xa001\xa044\xa005\xa044\xa005  \xa0|\xa0  Fax\xa0:\xa001\xa044\xa005\xa049\xa049', '© 2016 Université Paris-Dauphine', 'Tous les grands domaines de demain', "EPITA\xa0\xa0•\xa0\xa0ESME Sudria\xa0\xa0•\xa0\xa0IPSA\xa0\xa0•\xa0\xa0Sup'Biotech", "\r\n                            Au cœur de tous les débats du numérique, forte de plus de 7700 Anciens dans les entreprises les plus dynamiques de notre économie, l'EPITA est une école reconnue par l’État, qui délivre un diplôme d’ingénieurs habilité par la CTI et labellisé EUR-ACE, membre de la CGE (Conférence des Grandes Écoles), et de l’UGEI (Union des Grandes Écoles Indépendantes). Ses équipes de recherche font partie de l'école doctorale EDITE. L'école est présente dans tous les domaines des Technologies de l’Information et de la Communication avec une très forte ouverture internationale.\r\n                    ", "L'école d'ingénieurs en informatique est implantée sur deux campus à Paris, Le Kremlin-Bicêtre et Villejuif, et quatre campus en régions\u202f: Lyon, Rennes, Strasbourg et Toulouse.", 'L’EPITA offre pour les élèves de terminales S, 270 places à Paris dont 50 places en section anglophone, 60 places à Lyon, 60 places à Toulouse, 50 places à Rennes et 50 places à Strasbourg. Et pour les élèves de terminales STI2D, 15 places à Paris.', 'À l’issue des deux années de classes préparatoires, tous les étudiants se retrouvent sur un même campus parisien, situé à Porte d’Italie. L’EPITA bénéficie de l’infrastructure du premier campus numérique de France dédié aux NTIC et à Internet. Il rassemble sur plus de 10 000 m² des écoles d’ingénieurs, d’expertise, de double compétence technologique et managériale ainsi que des laboratoires de recherche, des laboratoires pédagogiques, un centre de formation continue en cybersécurité et un accélérateur d’innovations.', '\n\nParis -  18 janvier 2020\r\n                                                \n', '\n\nLyon -  25 janvier 2020\r\n                                                \n', '\n\nRennes -  25 janvier 2020\r\n                                                \n', '\n\nToulouse -  25 janvier 2020\r\n                                                \n', '\n\nStrasbourg -  8 février 2020\r\n                                                \n', "consultez l'agenda complet de l'école", 'Consultez les dates clés', "Consultez les dates clés du concours commun aux 4 grandes écoles d'ingénieurs après bac", 'Le concours en 9 étapes', 'Découvrez les étapes à respecter dans le cadre de la procédure Parcoursup (ex Admission Post-Bac)', 'Venez nous rencontrer', "Venez rencontrer les équipes des 4 écoles d'ingénieurs lors de nos prochains événements", 'À propos', "Le Concours Advance réunit au sein d'un même concours 4 écoles d'ingénieurs implantées sur 15 campus en France. Intégré à la procédure Parcoursup (ex Admission Post-Bac), le Concours Advance permet aux élèves de Terminales S, STI2D et STL de faire un choix en toute sérénité vers des écoles dynamiques et portées sur des secteurs en forte évolution et à grande employabilité.", ' Nous suivre', " S'entrainer au concours", 'Infos pratiques', "\n\r\n\r\n                                        LE CONCOURS ADVANCE EST LE CONCOURS COMMUN DES ÉCOLES  EPITA,  ESME SUDRIA, IPSA et SUP'BIOTECH. CES ÉCOLES SONT MEMBRES DE IONIS EDUCATION GROUP COMME :\r\n\r\n                                    ", '', 'Matthieu', '17 août 2017 ∙ 7 minutes de lecture', 'Chapitre', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours.', 'Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de robotique et de langage machine ou tout simplement comprendre les bases du traitement de texte ou naviguer sur Internet, développez votre expertise en informatique grâce aux conseils de Superprof !', 'Pas besoin de prendre des cours de programmation pour connaître le b.a-ba de l’informatique et maîtriser les sciences informatiques. Avec quelques cours particuliers d’informatique, en face-à-face ou à distance (par webcam), vous pourrez maîtriser les opérations de base comme :', "Autant de choses qu'il vous faudra connaître si vous souhaitez intégrer un cours DUT informatique !", 'Apprendre l’informatique, c’est aussi découvrir l’ensemble des appareils modernes et développer\xa0votre culture numérique :', 'Si vous maîtrisez ces 10 astuces d’informatique, alors vous allez pouvoir être autonome devant votre machine !', 'Pour les plus motivés/passionnés qui voudraient faire de l’informatique leur métier (développeur web, spécialiste en algorithmique, en applications web ou en sécurité informatique, ingénieur informatique ou encore informatique de gestion en entreprise,…).', 'Pensez aux cours informatique en ligne avec un professionnel de l’informatique en poste, comme un ingénieur informaticien, un expert en réseaux ou encore un développeur.', 'Les domaines connexes sont nombreux :', 'Si l’informatique est votre bête noire, les cours particuliers sont LE moyen de surmonter vos difficultés, débloquer les bugs que vous rencontrez avec les programmes que vous utilisez au quotidien et poser enfin toutes les questions que vous souhaitez à un professionnel, compétent et pédagogue !', 'Que cela soit pour mieux utiliser un moteur de recherche, installer correctement des périphériques, créer un réseau Ethernet, apprendre le langage de programmation C ou Visual Basic, mieux maîtriser des logiciels de bureautique ou encore apprendre les bases de la retouche photo ou du montage vidéo, il existe l’enseignant informatique qu’il vous faut dans le réseau de Superprof !', 'Pour trouver le bon prof, n’hésitez pas à lire les commentaires laissés par ses anciens élèves. et vérifiez que ses compétences sont en phase avec vos attentes.', 'Les qualités recherchées chez un prof particulier d’informatique sont les suivantes :', 'En termes de supports de cours, demandez des fiches de synthèse ou des mémos clairs et concis afin de garder en tête et de pouvoir réviser facilement les points abordés durant les cours.', 'Si vous faites de la programmation informatique, pensez à imprimer vos feuilles de code pour mieux visualiser l’algorithme et sa syntaxe.', "Si c’est Internet qui vous fait peur, que vous ne comprenez pas ce que des cookies viennent faire dans votre ordinateur ou que vous faites un blocage avec les sites d’e-commerce et l’achat en ligne (c’est le cas de nombreux séniors qui redoutent de se faire pirater leurs coordonnées bancaires), pourquoi ne pas prendre un cours avec un spécialiste du web pour apprendre l'informatique ?", 'N’oubliez pas qu’un cours informatique à domicile avec Superprof vous permet d’économiser 50 % en réduction ou crédit d’impôt (selon votre situation fiscale).', 'Vos cours particuliers d’informatique ne vont pas vous coûter grand chose !', 'Gardez en tête également que le CESU ou Chèque Emploi Service universel est un moyen simple et légal de rémunérer et déclarer l’activité du professeur particulier que vous employez pour votre enfant.', 'Recevoir des cours gratuits pour apprendre les bases de l’informatique ? Apprendre un langage de programmation ou s’initier au génie logiciel ou développement web ? C’est possible !!!', 'Faites d’abord un tour sur les réseaux sociaux comme Facebook ou Twitter pour demander des cours gratuits à vos amis ou famille.', 'Demandez à ce que vos «\xa0amis\xa0» vous répondent en message privé pour ne pas encombrer votre mur de dizaines de réponses ou simples commentaires, certes sympathiques mais qui ne font pas avancer la situation.', 'Proposez des cours en échange si vous avez des compétences intéressantes, comme des cours de couture, des cours de danse (salsa, rock,…), des cours de langues étrangères (anglais, espagnol, allemand, chinois, russe, pourquoi pas ?) voire du coaching sportif !', 'Si l’option «\xa0Network\xa0» ne fonctionne pas, vous pouvez aussi contacter des associations locales qui proposent un cours informatique debutant dans leurs locaux.', 'Souvent, il s’agit de cours d’initiation informatique (architecture des ordinateurs, découverte des logiciels de bureautique, apprentissage de la navigation sur le web,….).', 'Attention ! Ne vous attendez pas à apprendre le langage html ou la syntaxe Python dans ce genre de cours !', 'Ce type de connaissance, spécialisée, sera proposée dans le cadre de cours particuliers avec des experts en informatique (élèves en école d’informatique, étudiant en master d’informatique ou encore informaticiens en poste).', "Superprof partage avec vous ces bons plans pour prendre des cours d'informatique gratuits proposés par des associations d’utilité publique.", 'Pour apprendre l’informatique et devenir le parfait «\xa0geek\xa0», vous pouvez bien sûr vous tourner vers Internet, qui est une mine d’informations et recèle des milliers de vidéos et de tutoriels pour développer vos connaissances du 2.0.', 'Tapez simplement quelques mots clés comme ‘formation informatique’ ‘sciences informatiques’, ‘langage informatique’ ou ‘apprendre à coder’ sur YouTube ou directement dans votre moteur de recherche.', 'Vous trouverez également des sites proposant des vidéos payantes pour apprendre le maniement de dizaines de logiciels informatiques répandus, comme :', '• Photoshop, • After Effects, • Lightroom, • Illustrator, • Blender, • Excel, Word et PowerPoint.', 'Réduire le fossé entre la génération des séniors et la fameuse Génération Y qui a grandi avec les outils numériques, les réseaux sociaux et qui a les yeux rivés à son smartphone toute la journée, utopie ou réalité ?', 'Nous, on dit : c’est possible !', 'Les séniors sont de plus en plus nombreux à quitter la vie active en étant encore jeunes.', 'Ce phénomène combiné à celui de l’espérance de vie croissante dans la plupart des pays européens entraînent que leurs besoins ne vont cesser de croître dans les années à venir.', 'L’informatique en fera nécessairement partie puisqu’ils auront besoin de consulter leur comptes sur Internet, réserver des voyages, échanger avec leurs petits-enfants par Skype ou encore savoir manipuler une tablette pour rester dans le coup !', 'Si certains Séniors semblent néanmoins encore réfractaires aux cours d’informatique et à apprendre l’informatique de manière générale, c’est parce qu’en général, ils n’en voient pas l’intérêt immédiat !', 'Sans vouloir les transformer en ingénieurs informaticiens, Superprof vous donne quelques conseils pour apprendre l’informatique aux séniors de façon ludique !', "Vous l'avez bien compris, la formation informatique est valable pour toutes les tranches d’âge de la population, que l’on soit actif ou retraité, jeune ou vieux, vous ne pourrez bientôt plus échapper aux outils informatiques même si vous habituez au plus profond des Cévennes (nous n’avons rien contre le ce magnifique endroit du Massif Central, rassurez-vous !)", 'Des cours complets d’informatique sont disponibles pour qui saura les trouver.', 'Cours particuliers payants, échange de cours d’informatique contre des cours de cuisine, cours d’initiation informatique offerts dans bon nombre d’associations, creusez-vous un peu les méninges et vous trouverez forcement quelqu’un ou une structure proche de vous qui sera à même de développer vos compétences informatiques !', 'Découvrez aussi le cours sécurité informatique et son utilité dans votre quotidien...', "Vous avez aimé l'article ?", 'Matthieu', "Journaliste spécialisé dans les sports d'endurance, je suis également passionné par l'automobile, la gastronomie et l'oenologie. J'aime découvrir, partager, rencontrer et transmettre ma passion à travers l'écriture !", "Besoin d'aide pour comprendre le langage de programmation PHP ? Voici quelques éléments de base pour vous apprendre à coder. ", '28 mars 2019 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '27 mars 2019 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vous avez un peu de mal avec la suite bureautique Microsoft Office ? Voici quelques clés pour apprendre à utiliser le logiciel Excel. ', '26 mars 2019 ∙ 7 minutes de lecture', "Retrouvez toutes les informations nécessaires à la création d'un compte et à l'utilisation des grands réseaux sociaux !", '18 mars 2019 ∙ 9 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '18 mars 2019 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '5 mars 2019 ∙ 9 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '2 juillet 2018 ∙ 8 minutes de lecture', 'Besoin de progresser en informatique ? Choisissez la bonne formule de cours pour travailler le numérique.', '28 juin 2018 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '28 juin 2018 ∙ 8 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '2 janvier 2018 ∙ 7 minutes de lecture', "Par où commencer quand on souhaite devenir professeur particuliers d'informatique ? Faisons le point sur les 4 premières étapes de cette nouvelle aventure professionnelle.", '31 août 2017 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '29 août 2017 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '8 août 2017 ∙ 7 minutes de lecture', 'Vaste sujet ! L’informatique est omniprésente, pas seulement avec la multiplication des ordinateurs, tablettes et smartphones dans le monde professionnel et dans les foyers des français mais aussi avec l’explosion du numérique qui ne cesse de gagner en ampleur dans notre vie de tous les jours. Apprendre le b-a-ba de l’informatique, prendre des cours de […]', '26 juillet 2017 ∙ 9 minutes de lecture', "Tout pour vous permettre de bien démarrer vos cours d'informatique en ligne : quel matériel choisir ? Où trouver un prof ? Quels sont les tarifs auxquels s'attendre ? Peut-on trouver des cours gratuits ?", '25 juillet 2017 ∙ 7 minutes de lecture', 'Je veux apprendre informatique', 'Je veux apprendre l’informatique', 'je veux apprendre informatique', 'À propos', "Suivez l'aventure", 'Nos contenus vous plaisent ?', 'Recevez-les directement dans votre boîte mail.', '', ' Spécialiste en infogérance et maintenance informatique depuis plus de 30 ans, RCB Informatique accompagne ses clients dans la mise en place de solutions informatiques et télécoms professionnelles répondant à leurs besoins.', ' Nous accompagnons nos clients professionnels depuis le conseil, l’achat, le financement jusqu’à la mise en œuvre complète des solutions en passant par la migration, le déploiement des équipements et l’infogérance globale du\xa0système d’information, que ce soit sur site – on promise – ou dans nos architectures Cloud situées en France.', ' Dans le cadre de ses contrats d’infogérance, RCB Informatique propose une palette de services adaptés aux besoins et au budget des entreprises.', ' En véritable partenaire, nous vous accompagnons au quotidien pour que l’informatique et le numérique soient des atouts pour le développement et le succès de votre entreprise. La transformation digitale de votre entreprise est au cœur de notre engagement.', 'Madame Duhail, assistante de direction Global Services Robotic', 'Jean-Philippe Chrétien, Directeur Général ITC Elastomères', 'RESTONS EN CONTACT : Chaque vendredi je vous envoi un mail pour vous tenir informé de l’actualité du site (Vidéos, articles, modules, nouveautés)', 'Quelles sont vos informations ?', 'Je vous offre mon savoir informatique car désormais toutes mes formations sont gratuites. Vous avez bien lu…Toutes mes formations sont gratuites…Vous trouverez ci-dessous un accès rapide aux résumés de celles-ci.', 'Vous avez également la possibilité de découvrir les 3 options géniales que j’ai créer pour vous qui me permette de continuer l’aventure du gratuit et vous simplifie votre vie informatique. Cliquez ici pour accéder aux options.', 'Apprendre de A à Z', '100% pratique', 'Logiciels et autres', '|||> Découvrez les formations que je vous recommande, qui peuvent vous aider et que je ne réaliserai pas par manque de temps.', 'Maîtrisez votre PC en 4 semaines', 'Cette formation par email va vous permettre en 4 semaines d’apprendre suffisamment de techniques pour maîtriser votre ordinateur. Le copier coller, la manipulation des fenêtres de Windows, la sélection d’image. Elle est cependant moins complète que la formation spécial débutant et le pilier numéro un réuni mais présente l’avantage de recevoir les cours par email.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'La formation spécial débutants', 'J’ai conçu cette formation pour les personnes qui débutent. Lorsque l’on fait de l’informatique, il est très important d’avoir le bon état d’esprit et la bonne méthodologie pour progresser plus rapidement. C’est ce que vous trouverez dans cette formation. Si vous avez été parachuté dans l’informatique alors cette formation est faites pour vous.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Pilier numéro un : Bases et vocabulaire', 'Si vous êtes totalement débutant, je vous conseille de commencer par la formation : Spécial Débutant. Une fois celle-ci fini, alors vous pouvez attaquer cette formation. Elle est la continuité, elle va vous apprendre les bases dont vous avez besoin pour bien vous servir de votre ordinateur et tout ce que vous devez savoir sur celui-ci.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Pilier numéro deux : Recherches efficaces', 'N’avez-vous jamais rêvé de trouver toutes les réponses à vos questions sur Internet ? Sachez que c’est possible grâce aux techniques que je vous enseigne dans cette formation. Je vous dévoile tous mes secrets pour faire des recherches efficaces et ma méthode de réflexion pour affiner mes recherches. Vous trouverez également une fiche pratique pour ne rien oublier.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Pilier numéro trois : Sauvegardes complètes', 'Dans cette formation je vous montre comment réaliser des sauvegardes de toutes les choses importantes que vous avez sur votre ordinateur. Si vous n’avez encore jamais perdu des photos, des fichiers, des dossiers sur votre ordinateur, alors prenez le temps de faire vos sauvegardes maintenant. Cette formation vous guide dans le processus complet pour ne jamais rien perdre.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Pilier numéro quatre : Réinstaller Windows', 'Pour beaucoup de gens, réinstaller Windows est une tâche très compliquée. En fait il n’en est rien, il suffit juste d’avoir un peu de méthodologie et quelques vidéos pour vous expliquer comment faire. C’est ce que j’ai fais avec cette formation. Je vous explique et vous guide dans tous les processus pour pouvoir partir sur une installation neuve réalisée comme un professionnel.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Pilier numéro cinq : Diagnostics et réparations', 'Lorsque vous maîtriserez les 4 premiers piliers, vous serez à une étape de devenir dépanneur informatique. Cette dernière étape c’est la capacité de diagnostiquer et réparer une panne informatique. C’est ce que proposera ce module de formation lorsqu’il sera terminé. C’est un très gros travail et je ne sais pas quand il sera disponible.', 'Cette formation n’est pas disponible, cliquez ici pour être informé de sa sortie', 'N’oubliez plus jamais vos mots de passe', 'Aujourd’hui, toutes nos informations sont sur notre ordinateur ou sur différents services sur Internet. Avoir des mots de passe qui ne soit pas sécurisés est de plus en plus dommageable pour la sécurité de nos données importantes. Si vous souhaitez apprendre comment ne plus perdre vos mots de passes et qu’ils soient simples à gérer alors cette formation est faites pour vous.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'J’envoie des mails comme un pro', 'Il n’est pas nécessaire de vous le dire, mais maîtriser le mail est indispensable aujourd’hui. Dans cette formation je vous explique comment créer une adresse email gratuite et surtout comment réaliser toutes les manipulations qui l’accompagne : Créer des contacts, enregistrer des pièces jointes, envoyer des pièces jointes, installer un logiciel de gestion de messagerie.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Ma véritable trousse à outil', 'Vous allez trouver dans cette formation plus de 130 vidéos cent pour cent pratiques. Des vidéos pour apprendre à installer Google Chrome, changer votre page d’accueil, choisir votre PC portable, installer une police de caractère, créer un compte Facebook, imprimer un site internet facilement, bref, une trousse à outils de vidéo qui vous aidera à progresser rapidement.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'J’apprends l’informatique à mon rythme', 'Cette formation contient des vidéos que vous pouvez consulter quand vous en avez envie. Vous trouverez par exemple : comment payer une amande sur internet, rechercher efficacement sur le bon coin, 11 astuces indispensables pour utiliser Google Chrome, vous divertir grâce à des jeux que je vous recommande. Beaucoup de vidéos supplémentaires que vous allez adorer.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Je nettoie à fond mon ordinateur', 'Sur Internet, il est malheureusement très facile de récupérer des logiciels malveillants ou des virus. Une fois que ceux-ci ce sont installés, votre ordinateur est très lent et c’est très compliqué de s’en sortir sans un plan d’action très efficace. C’est ce que vous propose cette formation, vous guider pas à pas dans le processus de nettoyage complet de votre PC.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Je monte mon PC et c’est facile', 'Il n’y a rien de plus satisfaisant que de monter son propre PC en informatique. Vous pourrez dire : “C’est moi qui l’ai fais”. Au delà du plaisir éprouvé lorsque vous appuyez sur le bouton de démarrage pour la première fois, vous pourrez choisir les composants comme je vous l’explique en fonction de vos besoins. Vous aurez ainsi un PC sur mesure et monté par vos soins. Un régal.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Je maîtrise Windows 8', 'Si vous aviez l’habitude de Windows 7, il est possible que vous soyez dérouté avec Windows 8. Cette formation complète vous apprend à maîtriser les nouvelles subtilités : le nouveau “Menu Démarrer”, les des tuiles, les mises à jours et toutes les nouveautés de ce système d’exploitation beaucoup critiqué, mais super. Laissez vous guider pour être à l’aise avec ce Windows.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'J’apprends à utiliser Windows 10', 'Windows à décidé de remettre un menu démarrer qui ressemble à celui de Windows 7, mais est-ce vraiment la même chose ? Dans cette formation je vous parle de tout ce donc vous avez besoin de savoir pour bien vous servir de la dernière version du système d’exploitation de Microsoft. Vous apprendrez à utiliser les nouvelles fonctionnalités et à retrouver les anciennes.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Je gère maintenant mes photos', 'Haaa les photos. On en prend beaucoup grâce à nos téléphones portable et nos appareils photos numériques, mais ensuite viens le moment où il faut les mettre sur notre ordinateur, les classer, les retoucher, les partager. C’est ce que nous allons voir dans cette formation entièrement consacrée à vos photos. J’ai également réalisé une fiche pratique pour vous aider encore plus.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Photoshop pratique', 'Cette formation comme son nom l’indique est autour de Photoshop, le merveilleux logiciel de création numérique d’Adobe. Je le manipule depuis des années et je partage ici les manipulations indispensables que vous devez savoir pour bien utiliser l’utiliser. C’est une formation que je nourris de temps en temps donc les vidéos ne sont pour l’instant pas nombreuses.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Créez un site professionnel', 'Vous avez besoin ou envie d’avoir une présence sur Internet pour promouvoir votre activité commerciale ou votre association ? Je vais vous montrer dans cette formation comment faire un site internet professionnel, même si vous n’avez pas de compétence en la matière. Je vous montre comment trouver les bonnes ressources pour avoir un site hors du commun.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Mon premier montage vidéo', 'Vous voulez vous mettre au montage vidéo mais vous ne savez pas par où commencer ? Je vous montre dans cette vidéo, étape par étape comment faire votre premier montage vidéo en partant de zéro avec le logiciel Première Pro CC de la société Adobe. Cette formation est pour vous si vous êtes totalement débutant car je reprends les bases du montage.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Youtube : Devenez créateur', 'En plus d’être le second moteur de recherche le plus utiliser, Youtube est également un endroit de partage de son savoir. Bien maîtriser cette plateforme est important. Je vous montre donc comment bien vous en sortir avec ce site, mais également à terme comment créer des vidéos pour faire profiter les autres de votre savoir et de votre expérience.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Des clics informatique avec Cédric', 'Dans ces vidéos je partage avec vous des objets amusants ou utiles que je trouve sur Amazon. Vous découvrirez par exemple une multiprise géniale, comment ne plus renverser votre boisson lorsque vous êtes à côté de votre PC, comment ranger vos papier efficacement, des écouteurs que j’adore, comment nettoyer votre écran et beaucoup d’autre astuces.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'DAC : Demande à Cédric', 'Pendant plusieurs années, j’ai répondu à vos questions en direct. C’est plus de 100 heures de questions réponses que vous retrouverez dans cette formation. Pour vous aider “Super Alexandra”et Louis-Paul ont crées un index qui vous permet de mettre des mots clés pour retrouver plus facilement ce que vous cherchez. Vous trouverez tout cela en cliquant sur le lien ci-dessous.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Maison intelligente', 'J’attends ce moment depuis que je suis tout petit…Et c’est enfin arrivé. La commande des objets intelligents de la maison par la voix. Evidemment cela existe depuis longtemps la domotique et l’automatisation des tâches par l’informatique, mais nous arrivons dans une nouvelle ère grâce aux intelligences artificielles. Découvrons tous cela dans cette formation.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Vous en avez assez que votre ordinateur soit lent ? Grâce au Calendrier d’entretien en or, votre ordinateur sera toujours au top. En seulement deux minutes par jour.', 'Cliquez ici', 'Découvrez le Récap’. Cette option vous permet de ne manquer aucune vidéo ou article du site. Chaque début de mois, je vous envoie un mail de tout ce qui est sorti.', 'Cliquez ici', 'Si vous avez une connexion lente ou que vous souhaitez voir mes vidéos sans internet, l’option téléchargement est pour vous. Elle est valable pour les vidéos du site.', 'Cliquez ici', 'Plus de 1000 tutoriels gratuits', 'Si vous aimez mes formations gratuites alors vous allez également adorer les plus de mille tutoriels gratuits que propose Tuto.com sur leur site. En cliquant sur le lien ci-dessous ou sur la jaquette vous serez dirigé vers une page qui vous explique tout le processus pour vous inscrire gratuitement et ainsi accéder à tous les cours gratuits qui sont à votre disposition.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', 'Formation MacOs pour bien débuter', 'Vous avez un Mac et vous souhaitez apprendre les rudiments pour pouvoir vous en servir correctement ? Tout savoir sur le bureau, les écrans de personnalisation, la partie internet et réseau pour partager une imprimante, vous connecter à Internet. Apprendre la manipulation des fichiers dans le Finder, utiliser les raccourcis clavier…Cette formation est faites pour vous.', 'Cliquez ici ou sur la jaquette pour accéder à la formation', "L'informatique simplement !", 'Oui, encore un blog sur l’informatique, mais il n’est pas destiné aux informaticiens, ni\xa0aux amateurs avertis,', 'Il est fait pour vous les débutants,\xa0\xa0pour vous qui dites souvent “je suis nul en informatique” ou “je n’y connais rien en informatique” car dans ce blog, vous trouverez', '\xa0', 'Pour atteindre les sommets,\nil faut une base solide.', 'Vous ne trouverez pas :', '\xa0', 'Et bien évidemment, ce blog vous est ouvert, si vous voulez que je traite un sujet, laissez-moi votre demande et je rédigerai un article. \xa0 Vous pouvez naviguer en utilisant les menus, ou retrouver l’ensemble des articles par thèmes ici :', '\xa0 Et comme l’a dit Françoise Sagan :', 'La culture, c’est comme la confiture, moins on en a, plus on l’étale', 'J’ajoute donc :', 'N’hésitez pas à étaler votre culture informatique …', 'et maintenant, bonne lecture … pour de solides bases en informatique. \xa0', '\xa0', 'Commencez dès maintenant en choisissant un article dans la liste\xa0des articles.', '\xa0', 'merci c’est un bon article je veux la suite', 'comment acceder au deusième niveau', 'Bonjour,\nsur quel article voulez-vous la suite ?', 'un article sur active directory serait pas mal. Moi qui suis informaticien j’ai encore du mal avec. du style c’est quoi une foret, un arbre un domaine, un conteneur …..', 'Ok, c’est un excellent sujet d’articles. Il y a vraiment beaucoup à dire sur ce sujet. Je termine les articles commencés et je m’y met.\nA bientôt', 'bonjour, active directory m’intéresse aussi. merci pour se travail excellent', 'Bonjour professeur\nJe me nomme Franck je suis en RDCongo\nje dois enseigner le theme :\nLES CONCEPTS GENERAUX DE L’INFORMATIQUE\nLES FONDAMENTAUX DE WINDOWS ', 'je manque la documentation. comment faire ?', 'Bonjour Franck,\nil faut chercher sur Internet : il y a beaucoup d’informations.\nA bientôt', 'Hi, nice article. I really like it!', 'Merci enormement pour cette veritable source d info.', 'Un veritable plaisir de lire cette article, je vous remercie grandement !!!', 'un peu pres le genre d’idee dont je me fesait du sujet, merci beaucoup pour cette excellent article', 'Il y a un bon moment que je n avais pas denicher une lecture de cette qualite !!!', 'salut quels sont les criteres en prendre comptes pour avoir un meilleur ordinateur bien attendu que sa soit fix ou portable', 'La question est assez vague car la notion de meilleur ordinateur est différente selon les besoins de chacun. (Jeux, Travail, Réseau, …)\nSi on parle de performance (vitesse) : pour moi, le plus important c’est la RAM.\nBeaucoup trop de machines rament (mauvais jeu de mot rament <--> RAM) car elles n’ont pas assez de mémoire.\nToujours privilégier la mémoire, ensuite c’est la vitesse du disque.\nPour achat de machine personnelle sur les catalogues publicitaires la vitesse des disques n’est que très rarement évoquée, il faut aller vérifier sur le site des constructeurs.\nJ’espère avoir répondu à la question.', 'Je pense que le processeur joue un gros rôle dans les performances des PC, plus il est hautement cadencés en fréquence plus il sera rapide à calculé les données, et plus il a deux coeurs physique et virtuel, plus vite il traitera les données.', 'Croyez moi, à choisir il veut mieux mettre de la mémoire que du processeur. Car en manque de mémoire, l’ordinateur va créer du du swap. Et les temps d’accès disque étant nettement plus long, vous aurez vraiment l’impression que votre ordinateur se traîne.', 'La mémoire c’est sûr, surtout pour un portable dans lesquels l’ajout est difficile voir impossible. Ensuite je dirais la vitesse du bus interne. En dernier ne pas confondre ordinateur et tablette, je laisse à ce formidable admin de développer …\nJe suis utilisateur de ‘base’ d’ordi à la pomme car de mon point de vu de non informaticien plus simple à mettre en œuvre. Le prix ? il vaut mieux pleurer une fois sur sa facture que toute sa vie (ancien proverbe libanais) et la pomme d’occasion est abordable 😉 je n’ai eu que ça …', 'Super initiative, bravo! C’est vrai que quand on est pas dans le domaine, c’est pas toujours évident de s’y retrouver, l’informatique c’est quand meme tréspointu. Votre blog permettra sans aucun doute aux débutants d’apprendre les bases et pourquoi pas de devenir des pros par la suite.', 'Merci, mais de la à devenir des pros, je pense qu’il faudra plus qu’un petit blog !\nEnfin, si ça peut faire des naître des passions, dissiper des doutes, ou tout simplement informer : je serai ravi.', 'Slt en faite j’aimerais savoir quelles différences concernant la lecture et l’écriture via printf et scanf d’une part et gets et puts d’autres part', 'Salut, ce que tu me demandes concerne du développement (C ou Php). Ce n’est pas le sujet de ce blog. Je pourrais y répondre avec le peu de connaissances que j’ai en développement, mais je pense que tu trouveras de meilleures explications sur des sites dédiés au développement. @+', 'Merci à vous d’avoir crée ce site très utile et très simple qui m’aide à me repérer dans tout ce jargon informatique.\nJe ne peux que vous encourager à poursuivre..merci encore.\nJulia', 'Je suis en total adéquation avec ce que vous dites ! L’informatique c’est un patatrac de mots impossible, l’autre fois j’ai du appeler mon petit-fils parce que mon PC ne s’allumait pas. Il s’avérait que c’était l’écran qui était éteint. Maintenant je pense à allumer l’écran avec un petit post-it accroché dessus. Grâce à ce site je vais enfin apprendre à me servir de cette machine !! ', 'La bise, Jacqueline Lebois', 'C’est un bon article !!!', 'Merci, ça fait toujours plaisir !', 'Bien vu les questions d’actualités informatiques, je suis certain que bon nombre de personnes trouveront cela utile.\nça à le mérite d’être simple et efficace.\nBonne continuation.', 'Une petite suggestion : une partie pour grands débutants. Je m’explique : alors que je n’y connais pas grand chose en informatique, je me suis retrouvée à plusieurs reprises à donner des explications à de nouveaux utilisateurs ( membres de la famille plus âgés). C’est là que j’ai pu constater que même les articles ou livres ” pour les nuls” les dépassaient complètement. Un exemple : la structure d’un ordinateur, simplifiée, leur permet d’aborder la ” bête” plus sereinement. Exemple de questions que j’ai eu : c’est quoi un périphérique? Comment je joins une photo à mon mail? Ça, c’était les questions après avoir expliqué ce qu’est une boite mail, une adresse mail ( en faisant toujours des analogies avec le déjà connu, la poste, le facteur, etc).  Une fois dépassé tous ces obstacles, tout un monde s’ouvre à eux ( internet 😉 ) Bref, merci pour le temps que vous consacrez au partage de vos connaissances, et surtout au soin de rendre tout cela compréhensible 🙂', 'Merci, c’est très sympa.\nQuand j’aurais un peu plus de temps, je vais essayer de répondre à toutes ces questions que se posent toutes les personnes qui ne maîtrisent pas l’informatique.', 'merci je suis étudiante de spécialité sécurité de réseaux et sans doute il y a beaucoup d’articles qui m’aidé de bien approfondir dans mes études', 'je trouve votre blog magnifique ! je ne suis pas débutante en info, mais c’est bien ça ce que je cherche . Merci !', 'Merci beaucoup.', 'merci', 'bonjour, je vous remercie infiniment pour toute les informations présentés d’une façon assez simple, es ce que je peux avoir des informations sur la visioconférence et son infrastructure, merci', 'Ok, je termine l’article que je suis en train de rédiger, et je poste ensuite un article sur la visioconférence. Bonne année 2015!', 'Ayant besoin de faire appel à des notions d’info’ un peu rouillées, je suis tombé sur votre blog.\nC’est super bien écrit et je me suis surpris à lire une bonne partie articles même en connaissant les sujet abordés, tant j’ai trouvé la vulgarisation bien menée.\nFélicitation pour ce site à la navigation très intuitive, je n’hésiterai pas à inviter les néophytes en informatique à le consulter !', 'Super, je suis content d’être tombé sur votre blog. Il y a encore tant de choses qui m’échappe dans le domaine informatique. A bientôt. Hugo', 'je viens d’être reclassé dans un service informatique, ce blog est juste fantastique, je commence à entrevoir ce dont parle mes nouveaux collègues. A recommander et consommer sans modération.\nUn immense merci.', 'C’est très sympa.\nN’hésitez pas également à vous inscrire à la lettre d’information. Vous serez informé de la sortie de nouveaux articles (même si en ce moment, je peine un peu à rédiger par manque de temps.)\nA bientôt', 'Super site malgre mes solides connaissance en infos etant du metier !!!!!!\nC ‘ est une sacre mine d information et le tous expliqué avec des mots simple .\nEt ca c ‘ est une sacré prouesse !!!!\nTres bonne continuation', 'Bonjour\nwindow 8\nJe n’ai plus accés aux commentaires ( + de 4000) d’un blog trés fréquenté\nmessage: error fatale etc…. Mémoire insuffisante\nle message d’erreur propose d’augmenter de 460 la mémoire\ncomment pratiquer svp\nsuis allée dans systéme avancé ,j’ai changé les chiffres , en quittant la gestion automatique mais toujours pas d’accessibilité', 'Bonsoir, je commencerais par faire le ménage sur le navigateur (et éventuellement essayer un autre navigateur).\nJ’essaierai aussi de supprimer les fichiers temporaires car cela alourdit forcément Windows.\nSi le problème persiste : c’est mieux d’ouvrir un sujet sur le forum : tout le monde peut répondre, et c’est plus facile pour discuter.\nA bientôt', 'Bonjour,\nceci est une demande…qui n’a rien à voir avec le sujet…je me suis inscrite et je souhaite poser une question…je fais comment ?', 'Ma question est je veux envoyer à un groupe de vacances des photos. Idéalement mettre en commun les miennes et les leurs.\nJ’ai reçu des photos pas picasa, des fichiers par Dropbox.\nJe n’ai jamais envoyé  en revanche.\nQu est ce qui serait le plus adapté : l un des 2 ou un troisieme ?', 'Pardon pour le sujet qui arrive comme un flop…je ne sais pas me servir du site !!!\nEt merci pour une réponse', 'Bonjour, le mieux pour poser vos questions techniques c’est d’utiliser le forum.\nCar dans le forum, il y beaucoup d’utilisateurs qui sont prêts et qui se feront une joie de vous aider.\nA bientôt.', 'Bonsoir à tous', ' je vous remercie infiniment pour toute les informations présentés d’une façon simple,\nJ’aimerais bien une une information sur internet', 'Cordialement\nMichel Fernandez', 'Merci,\nvous pouvez tout cela ici : https://www.culture-informatique.net/comment-ca-marche-internet/\nA bientôt', 'Bonsoir à tous\nJe voudrais s(il vous plais des information sur Pub optimal.Yonkoo\nMerci beaucoup pour vos conseils\nBien cordialement\nMichel Fernandez', 'Perso, je ne connais pas.\nPour des questions et pour que les utilisateurs puissent répondre, le mieux c’est de poser la question dans le forum.\nA bientôt', 'BONJOUR', 'J3AT¨LU QUE LE PROTOCOLE TCP/IP EST LENT.POURTANY?QUAND JE SURFE SUR TNTERNET,je n’en ai pas l”impression.pouvez vous m”apporter des prrecisions la decu,^?FE VOUS EN RELERCIE JEAN LOUIS', 'Le protocole TCP/IP n’est pas si lent que ça, sinon il n’aurait pas été utilisé. Il est juste plus lent que certains protocoles. Mais il faut bien se rendre à l’évidence, c’est sans doute le plus utilisé.\nA bientôt', 'Bonjour ', 'Je vous remercie pour toute ces informations, très utiles, avec une pointe d’humour\nContinuez bravo', 'Bien cordialement\nMichel Fernandez', 'bonjour je vous remerciez pour l information', 'Bonjour,', 'Bravo et merci pour tous vos articles.', 'J’avais une petite idée à vous soumettre : pourquoi ne pas faire un article (ou une catégorie) sur la maintenance des ordinateurs ?\nEn effet, les ordinateurs peuvent très vite avoir de nombreux problèmes. Il devient de plus en plus important (et rechercher) de savoir comment faire pour dépanner certaines pièces (ouvrir un pc fix / un pc portable / reconnaitre certaines pièces comme les modules de RAM, le disque dur / Comment changer ce dernier etc…)', 'En tout cas je vous souhaite une bonne continuation et vous remercie encore !', 'Cordialement, ', 'Neroxis', 'Bonjour,\net merci pour vos commentaires. Je ne suis pas un spécialiste du matériel, mais j’ai quand même quelques connaissances que je pourrais partager.\nJe retiens votre idée.\nA bientôt.', 'A mon tour de vous souhaiter une très bonne année 2016.', 'Étant un professionnel dans le domaine de l’informatique, votre site et vos explications sont remarquables, pertinentes accompagnées d’une pointe d’humour (ce qui ne gâche rien à l’affaire, bien au contraire !!!).', 'Enfin un site qui permet de “dégrossir” le monde informatique. Tous les sujets et thèmes abordés sont très intéressants et très instructifs. Et plus, pour couronner le tout, il n’y a pas de bêtise comme on peut en rencontrer (parfois ou souvent…) sur d’autres sites.', 'Bravo et Félicitation. J’espère que vous arriverez à poursuivre encore longtemps votre “œuvre” car le temps passé à peaufiner vos articles doit être assez phénoménal.', 'Cordialement.', 'Merci beaucoup,\nc’est un commentaire qui me touche (en tant que professionnel de l’informatique, c’est toujours plaisant d’être reconnu par quelqu’un du métier).\nJe vous confirme que je passe beaucoup de temps à rédiger les articles (et surtout à les peaufiner comme vous dites) mais je préfère la qualité à la quantité donc je prends le temps. (j’ai d’ailleurs certains articles qui sont prêts mais que je ne publie pas car ils ne me plaisent pas).', 'Merci encore, et\nà bientôt.', 'On devrait publier beaucoup plus d’article de ce genre. C’est une erreur de croire que tout le monde connaît déjà l’informatique. En effet, même certaines personnes qui habitent dans des grandes villes peuvent encore être nul en informatique bien que ce secteur tient actuellement une grande place dans la vie quotidienne. Merci pour ce partage.', 'Tu fait le modeste en qualifiant cette page de simple blog , mais pour moi c’est belle et bien un vrai site internet qui est superbement bien écrit (que ce soit tes articles ou même le code source) de plus il est très ergonomique.\nJe te remercie toi et tous tes collaborateurs (si tu en as) de partager ton temps et ton savoir au service de la communauté.\nQue Dieu te bénisse (si il y en a un bien entendu).', 'bonsoir\nj’ai une question ???\nUn client DHCP a obtenu un bail durée 01 heure à partir d’un serveur DHCP 8h00. à quelle heure lr bail expirera t_il ???\na) si le serveur DHCP tombe en panne à 8h35m\nb) si est éteint à 8h25m puis rallumé à 8h35m puis éteint à 9h15m', 'j’ai pas compris comment en calcule le bail ????', 'J’ai déjà répondu au même commentaire, ici : https://www.culture-informatique.net/cest-quoi-un-serveur-dhcp-niv1/#comment-112794', 'Super site, c’est un travail de simplification d’une qualité exceptionnelle !\nJ’aimerai faire référence à votre travail dans une série de contenus que je prépare, est-il possible d’échanger par email ?', 'Merci d’avance !', 'Bonjour Dimitri, j’ai répondu en mail privé.\nA bientôt', 'Bonjour, j’ai un message d’erreur sur ma boite mail ‘le serveur a refusé d’ouvrir une session’\nErreur : Ox800CCC17 – protocole SMTP – Port 465 – sécurisé SSL OUI. Pouvez vous m’aider', 'Bonjour,\npour les problèmes techniques, le mieux c’est d’utiliser le forum (rubrique : j’ai un problème). ça sera beaucoup plus facile si on doit échanger plusieurs messages.\nA bientôt', 'Bonjour, ', 'votre blog est très bien, d’accord.\nMais depuis que je l’ai consulté pour savoir la différence entre un serveur POP et un IMAP, je retrouve tout le temps la question posée en haut de mon iPad juste sous le bandeau de recherches. C’est bizarre, ça n’est arrivé que pour votre site. Comment faire pour l’effacer ?\nMerci d’avance pour votre réponse.\nCordialement\nBérengère Garreta Bon', 'Bonjour,\nje ne vois pas très bien d’où vient le problème. Le mieux pour le résoudre : vous ouvrez un nouveau sujet dnas le forum avec une photo du téléphone et du bandeau affiché.\nOn va regarder d’où ça vient.\nA bientôt', 'Bonjour,', 'merci pour ce blog très intéressant !', 'C’est du Tiddly Wiki ? Un peu amélioré à la mano ou avec des pluggins ?', 'Thx.', 'Bonjour, non c’est du WordPress.\nA bientôt', 'Bonjour, j’ai lu quelques-uns de vos articles et je les trouve biens. Vous utilisez un vocabulaire simple et cela est pratique pour les débutants. Concernant votre article qui différencie les malwares, c’est plus simple que dans mes cours d’informatique. Félicitation pour ce blog, c’est bien pensé.', 'Vos articles sont très clairs, bien que beaucoup détaillés.\nJ’apprécie beaucoup !', 'Merci et à bientôt', 'Hello,\nEn complément, si vos lecteurs ne parviennent pas à tout comprendre, ils peuvent faire venir un As en informatique à domicile grâce à notre service :\nhttps://je-suis-nul-en-informatique.fr', 'Salut !\nQuelle est la différence entre un routeur est un relai, si encore différence pourrait y avoir?', 'Bonjour,\nun routeur va faire le lien entre 2 réseaux distincts.\nPar contre, je ne connais pas le relai. Désolé.\nA bientôt', 'Bonjour, on ne doit pas avoir froid au yeux pour dire qu’on ne comprends pas des choses en Informatique. Sinon pour mon ami Declau, il faut poster la question dans la rubrique concernée et tu aura les réponses à coup sur. Merci', 'Merci Maria,\nc’est exactement ça.\nA bientôt', 'Désolée pour la première phrase de mon message peu claire. Je voulais simplement écrire que j’utilisé un mac. (Vive l’écriture automatique ! ☺ )', 'Bonjour Florence,\nle mieux pour les questions techniques : c’est de poser la question dans le forum.\nPerso, je commencerai par redémarrer ma box, puis après que le box soit bien redémarrée de redémarrer tous les ordinateurs connectés.\nA bientôt', 'merci beaucoup pour ce site.\non peut apprendre de manière simple.\nencore merci…', 'merci beaucoup pour ce site.\non peut apprendre de manière simple.', 'Excellent blog pour apprendre les bases et essayer d’y comprendre un peu plus en informatique (sujet très large et qui peut être technique)', 'Etant informaticien moi même, je trouve votre initiative très bien !\nEt super boulot!! ', 'Bon courage pour la suite 🙂', 'Bonsoir,\nJe viens de passer 1h sur votre blog. Excellent et gros travail de vulgarisation. Je vais m’en servir pour préparer une formation dédiée à une trentaine d’anciens qui veulent comprendre le pourquoi des choses.\nBien à vous\nYves', 'Merci Yves.\nA bientôt', 'Bonjour,\nLes mails que j’envoie à une adresse en comcable.fr sont rejetés “relay access denied” alors que tous mes autres destinataires les reçoivent.\nEt ce que ce soit du logiciel Windows Live mail ou du serveur orange\nje suis chez orange\nPourquoi!\nMerci de votre aide', 'Bonjour Christiane,\npour les problèmes, il faut utiliser poser les questions dans le forum, c’est adapté pour une conversation.\nA bientôt', 'Bonjour', 's’il vous plait un article sur active directory m’aiderait beaucoup. j’ai encore des problèmes sur ca.  c’est quoi une foret, un arbre un domaine, et bien d’autres service dans le serveur…..', 'merci et à bientôt.', 'Ok Baly,\nc’est dans mes notes. Je m’en occupe dès que j’ai un peu de temps.\nA bientôt', 'Bonjour, j’ai découvert votre site il y a peu grâce à l’article sur dhcp, moi qui suis en bts d’informatique et qui découvre tout sur tout, ça m’aide beaucoup car c’est très clair !! merci 😉', 'et pourriez vous faire un article sur udp ?', 'Bonjour Etienne,\noui un jour je ferai un article sur tcp et udp\nA bientôt', 'bonjour je n’arrive pas à m’inscrire. On me demande le mot de passe que je ne pas rentré et le service tourne en boucle entre la page d’inscription et ma boite email que faire merci pour la reponse.', 'Bonjour,\nc’est étonnant, en général on reçoit un mail et on change le mot de passe.', 'Bonjour, ', 'est-ce que vous pouvez répondre à cette question : comment se fait-il que les mac book n’ont que le pare-feu comme protection (très efficace en plus !) tandis que ceux qui ont des anti-virus et des pare-feux n’ont pas un degré de protection (aussi efficace) ? merci d’avance', 'Gustavo Woltmann', 'Bonjour Gustavo,\nc’est tout simplement parce qu’il n’y avait pas beaucoup de virus sur Mac. Mais cela commence à venir, alors je ne serais plus aussi catégorique.\nA bientôt', 'excellent ! Bien mieux que beaucoup d’introductions  proposées dans certaines écoles d’ingénieur !\nMerci', 'c’est juste pour vous dire que j’ai bien aimé votre site https://www.culture-informatique.net/ ', 'merci pour toutes les informations utiles que vous mettez ici, c’est vraiment très intéressant, j’ai appris beaucoup de choses avec vous,', 'je vous souhaite une bonne continuité.\n🙂', 'Bonjour,', 'J’aimerais adresser une suggestion importante à la direction du site. Mais le texte est trop long pour l’espace dispônible ici. Pourriez-vous me donner une adresse à laquelle je pourrais adresser le texte.', 'Merci', 'Bonjour Rahal,\nje viens d’envoyer un mail.\nA bientôt', 'Bonjour, je suis Ingé. Informaticien à la retraite. Je donne des cours informatique (débutants, expérimentés) à des Associations et dans les écoles. J’ai utilisé récemment un de vos dessins (celui Webmail avec le nuage Internet au milieu). Comme il me plaisait bien je les refais …\nSi vous le souhaitez je peux vous l’envoyer (2 formats, JPG et PNG.). Dans ce cas pourriez vous me dire comment faire pour vous transmettre les 2 images ?\nBien à vous\nYves', 'Bonjour Yves,\nje viens de vous envoyer un mail.\nMerci', 'bijour papa', 'Coucou Toinou', 'merci pour ce site très utile,', 'je vous souhaite une bonne continuité.', 'Bonjour ', 'Je suis un inscrit à votre newsletter, et je viens de m’apercevoir que j’ai oublié mon identifiant et mon de passe pour me connecter , que dois je POUR les récupérer ? ', 'J’ai une question : comment puis-je faire pour supprimer une information me concernant sur google sans passer par le webmestre du site qui l’a publié, ni recourir à google qui demande autant de preuve ? ', 'Merci d’avance', 'Bonjour Noël,\npour recevoir la newsletter, il n’y a pas besoin d’avoir un identifiant et un mot de passe, les newsletters arrivent par mail.\nGoogle indexe les sites et les gardent en cache. La 1ère chose à faire et de voir auprès du site qui contient les informations pour les supprimer. Seulement après, il faudra s’adresser à Google pour faire supprimer ces infos.\nC’est un peu long et compliqué mais je ne connais pas d’autres alternative\nA bientôt', 'Bonsoir administrateur', 'Enfin….!! un super site fait pour les débutants dont je fais partie sans initiales ou des mots hyper compliqués ou enfin on comprend tout grâce a des explications claires et concises   un grand merci a l’administrateur d’avoir créer ce site je reviendrai c’est sur  Merci', 'Salut, j’ai bien aimé l’article très simple à comprendre votre façon d’écriture est très claire. Est-ce que vous avez la suite de cet article ? sinon quand il sera dispo ? Merci', 'Bonsoir,\npour avoir les articles, il faut cliquer en haut sur le menu “C’est quoi” ou “Comment ça marche”\nA bientôt', 'Bonjour,c’est quoi le model OSI', 'Bonjour,\nle modèle OSI est un standard qui définit le réseau en différentes couches dans lesquelles on va retrouver tout ce qui fait le réseau :\n– matériel (wifi, 1000Base-T, ADSL, …),\n– liaison (ethernet, PPP, …),\n– réseau (IPv4, IPv6, …),\n– données (DNS, DHCP, …).\nPromis dans quelques semaines j’écris un article qui détaille tout cela.\nA bientôt', 'Bonjour  et merci pour cet article intéressant, comme toujours.', 'Agé de 82 ans, je me suis mis à l’informatique depuis novembre 2011, soit depuis 6 ans;après avoir pris une vingtaine de cours auprès d’un excellent professeur, je pense ne pas mal me débrouiller!Aussi lorsque j’ai découvert ” CULTURE INFORMATIQUE “, en mai dernier, j’ai vu tout de suite le moyen de parfaire mes  faibles connaissances.Soyez-en remercié car vous faites un travail formidable, pour nous les débutants.C’est clair, c’est net: voici enfin des textes et des explications\nqui sont à notre portée.Et je m’en régale. Encore bravo et merci!', '                                             ” Cesser d’apprendre, c’est commencer à vieillir ” ( Socrate. )', '                                                                             Un vieux matou qui ronronne de joie.', 'Merci “vieux matou” 😉\nSi vous saviez comme ce genres de commentaires me redonne la pêche et le sourire.\nC’est aussi pour ça que je prends du temps pour essayer de rédiger tous ces articles.\nEncore merci et a bientôt.', 'Bonjour administrateur du site,\n\nMerci pour le contenu que tu produit.', 'je suis un fan de ton blog qui est vraiment plein d’article de qualité, et assez digeste pour des personnes qui ne sont pas du domaine IT.\nJ’aimerai bien avoir ton accord afin de pouvoir reposter tes articles sur mon blog précisant sûrement  la source de l’article.', 'PS: Le site est encore en construction', 'Cordialement un fan.', 'Bonjour,\nje vous ai répondu par mail.\nA bientôt', 'Bonjour, je découvre un peu par hasard ce site/blog et j’en suis ravie !\nJ’essaye d’apprendre un peu tous les jours les différentes notions qui régissent le monde de l’informatique et c’est parfois compliqué de s’y retrouver. Ici, en lisant deux ou trois articles j’ai pu parfaire des connaissances qui me faisaient défaut. J’ai bien l’intention de continuer ! Merci beaucoup et bravo pour ce beau travail.', 'grand merxi a l’administrateur pour les effort fourni. jaimerai savoir ses koi html', 'Excellent article,je vous en remercie', 'Bonjour et bravo pour votre site.', 'La simplification de vos explications est excellente !', 'Chapeau bas et merci.', 'Salutations basquaises', 'PS : Les profs devraient tous connaitre votre site.', 'Bonsoir et merci pour le site', 'Bonjour Messieurs les Administrateurs de cette plateforme. J’apprécie beaucoup ce qui se fait par ici. J’aimerais bien échanger avec vous pour avoir des informations pertinentes et utiles relatives à certains aspects. Je suis Conseiller Pédagogique et j’aimerais vous demander de me conseiller au sujet de la documentation sur les applications  qui me seront utiles pour les formations en TIC, en TICE, le e-learning et le traitement des sons audio et vidéo.', 'Bonjour Etienne,\nje te conseille d’ouvrir un sujet sur le forum dans la rubrique: quelqu’un peut m’expliquer.\nça sera le plus simple.\nA bientôt', 'Je trouve cette manière d’apprendre conviviale. Merci beaucoup!', 'Merçi pour le site', 'Bonsoir merci pour cette initiative je suis une étudiante et je veux suivre mes études  en informatique je sais rien concernant ce domaine si  possible je veux juste savoir de quoi je peux débuter ??;;les langage de programmation qu”un ingénieur en informatique doit maîtriser et aussi  quoi faire pour comprendre tout ce qui as une relation avec les pc  c’est a dire comment comprendre l’environnement de mon pc\nEt merci d’avance', 'Bonjour,\nregarde du côté de la programmation : C’est quoi un langage de programmation.\nPOur en savoir plus sur l’ordinateur, l’Internet et plus, regarde :\nComment ça marche un ordinateur,\nComment ça marche Internet,\nC’est quoi un disque dur,\nEt enfin, fouille dans Liste des articles et lis des articles au hasard pour en apprendre un peu plus.\nA bientôt', 'bonjour,\nje veux savoir qu’après une configuration d’une étendue d’adresse dans le serveur dhcp de Windows serveur. par exemple de 192.168.1.3 à 192.168.1.30.\nWindows serveur fait quoi des autres adresses non configurées dans l’étendue.\nmerci d’avance.', 'Bonjour,\nles autres adresses restent disponible pour les mettre en statiques pour toutes les machines qui sont sur le réseau (Windows ou autre). voir l’article sur le serveur DHCP.\nA bientôt', 'Merci pour l’article Je vous souhaite une bon continuation allopc', 'Merci pour le sujet', 'bonjour s’il vous plait je voudrait connaitre les etapes de configurations d’un vpn sur des communications à travers les liaisons d’interconnexion de deux sites distants', 'Bonjour,\nles étapes de configuration vont dépendre du matériel utilisé.\nUn peu compliqué de faire une explication générique.\nDésolé,\nA bientôt', 'Bonjour administrateur,\nje suis etudiant à gestion informatique, promotion 1ere année de Graduant,\nj’aimerai savoir un peu plus sur le langage de programmation orienté objet, par exemple comme java\nj’espere bien avoir de l’aide ', 'le goût de l’informatique m’oblige à lire encore plus sur votre site admirabe, Merci pour le site', 'merci pour le sujet', 'Admin merci pour tout, mais nous sommes toujours a l’attente de l’article active directory.', 'Oui, oui, je n’ai pas oublié.\nJe vais m’en occuper bientôt, c’est juste qu’en ce moment, j’ai beaucoup moins de temps de disponible.\nA bientôt', 'Merci pour ce clin d’oeil au premier jour de l’an!\nTous mes meilleurs souhaits pour que l’aventure de Culture Informatique continue et nous forme au fil des jours', 'Cordialement,', 'Montserrat Noé', 'Merci Noé,\nOn va essayer en effet de continuer l’aventure Culture Informatique le plus longtemps possible.\nC’est grâce à des réactions comme la tienne que ça donne envie de continuer…. 🙂\nA bientôt', 'Essai de commentaire', 'Bonjour,\nJe n’aime pas les sites qui me balancent un écran noir avec un bon gros message d’avertissement à cause de mon module antipub.\nVous avez le droit de mettre de la pub, j’ai le droit d’avoir un bloqueur de pub.\nCe qui n’enlève rien à la qualité du site.\nCordialement,', 'Désolé Guido,\nmais comme je ne veux pas faire payer les articles (comme de plus en plus de sites). J’essaie de me faire payer en passant la pub.\nSinon, je mets les articles payants et je demande à me faire payer à l’article ou par abonnement.\nMais, ça va à l’inverse de l’idée que je me fais d’Internet : Gratuit pour le plus grand nombre.\nDonc, pour soutenir mon travail et les quelques frais liés au site : je mets de la pub.\nDésolé, je demande juste aux utilisateurs qui veulent lire mes articles gratuitement de jouer le jeu jusqu’au bout !\nA bientôt', 'Dans ce monde plein de développement et où la technologie s’améliore à la seconde, c’est vraiment difficile de ne pas faire un blog sur l’informatique.', 'Bonjour Admin,', 'Merci pour ces très bon articles.     🙂', 'Pendant leur lecture, je relève parfois des mots manquants ou autres.', 'Souhaitez-vous que je vous en fasse part afin de pouvoir effectuer une correction dans le but d’améliorer l’article ?     🙂', 'Si oui, comment vous joindre autrement que par le forum, car ceci n’intéresse peut-être pas tout le monde.', 'Bien cordialement,', 'Bonjour CDarsac,\ntu peux tout simplement laisser un commentaire sur l’article en question.\nMerci pour ta contribution,\nA bientôt', 'Bonjour, c’est en cherchant des informations sur le chiffrement que j’ai rencontré votre blog. Ensuite je me suis promené avec plaisir dans les différents articles.J’ai appris des choses intéressantes sur les réseaux. J’y reviendrai à chaque fois que j’aurais à chercher une réponse. Bravo pour votre travail pédagogique méticuleux et bénévole.', 'Merci Drosbé,\na bientôt donc !', 'VraiMent C’est Un Bon Article, Merci Beaucoup Mes Confrères', 'franchement pas mal, je comprends de mieux en mieux l’internet depuis que je lis les articles que vous publiez sur votre site.bravo et bonne continuation', 'Merci Salh Eddine,\na bientôt', 'Très bon article, merci pour votre effort.', 'Merci Marie,\nA bientôt', 'Bonjour,\nPar ce message je tenais à vous remercier pour votre travail de qualité.\nVos articles sont très complets et adaptés aux novices.\nBelle journée,\nManon', 'Merci Manon,\net belle journée à toi aussi.\nA bientôt', 'C’est génial votre article, j’ai appris beaucoup de choses en le lisant ,merci fortement.', 'j’ai pas des sujet pour la fin de cycle reseau', 'Bonjour,\nc’est quoi les les sujets ?\nA bientôt', 'j’ai besoin d’un truc un peu nouveau mais tout ce que je trouve c’est 5G de Huawei', 'Je ne comprends pas la question, s’il y a une question ?', 'Bonjour tout le monde.Je voudrais que m’explique la notion de serveur.', 'Bonjour Alasanne,\ntu trouveras toutes les infos ici : C’est quoi un serveur ?\nSinon, tu peux retrouver la liste de tous les articles classés par thèmes : Liste articles classés par thèmes.\nA bientôt', 'Comment créer un code pour une programmation informatique ?', 'Bonjour Alasanne,\ntu trouveras toutes les infos ici : C’est quoi un langage de programmation.\nSinon, tu peux retrouver la liste de tous les articles classés par thèmes : Liste articles classés par thèmes.\nA bientôt', 'Bsr m. Je me nomme ilumbe bombutsi alfred, je vais enseigner demain l’ordinateur c’est pourquoi je vous prie de menvoyer cette partie s’il vous plaît', 'Bonjour Alfred,\nquelle partie ?', 'merci a vous c’est genial mais j’aimerai savoir comment hacker une hotel sil vous plait c’est~a~dire le procceder', 'Bonjour Miguel,\ndésolé mais je n’aide jamais à hacker quoi que ce soit,\nA bientôt', 'Très bon article plein d’information informatiques à savoir.', 'Salut cher administrateurs,je me nomme Jérémie,suis nul en informatique sur ce j’aimerais savoir comment bien choisir mes mots de passe ?', 'Bonjour Jérémie,\npour choisir tes mots de passe, je te conseille de lire : Comment bien choisir mes mots de passe\nA bientôt', '', '\xa0\xa0Auteur (requis)', '\xa0\xa0Email (ne sera pas affiché)(requis)', '\xa0\xa0Site Web', ' Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.', ' \n\n', '', '', "© 2020 Culture Informatique — Tous droits réservés - Reproduction interdite sans accord de l'auteur.", '\nLe JavaScript semble être désactivé sur votre navigateur.\n                    Javascript doit être activé dans votre navigateur pour que vous puissiez utiliser les fonctionnalités de ce site internet.                ', '\nPoignées vibrantes et gâchettes à impulsion\n', '\nclavier AZERTY, touches programmables\n', '\nDim. 13x7,9x7 cm\n', '\nStéréo 250\n', '\nRésolution réglable sur 4 niveaux de DPI\n', '\nTélécommande à réglages multiples, micro anti-bruit\n', '\nDim. 15,6x9,6x17,8 cm\n', '\nDim. 20x10x7 cm\n', '\nDim. 21,7x5,3x5,3 cm\n', "\nTélécharge l'appli AR GUN pour jouer à plus de 10 jeux\n", '\nPratique avec ses 4 ports USB !\n', '\nDim. 32x27cm\n', '\nNano récepteur USB\n', '\ncâble usb L. 1,8 m\n', '\nL. 40 cm\n', '\nHaut-parleurs néodyme de 40 mm, jack 3,5 mm\n', '\nEffet sonore 7.1 virtuel numérique\n', '\nUSB2 compatible avec 64 types de cartes\n', '\nrotation à 180°\n', '\nDim. 18x20x6 cm\n', '\nDim. 20x12x6 cm\n', '\nDim. 52x15x4 cm\n', '\nhaut-parleurs néodyme de 40 mm, jack 3,5 mm\n', '\nDim. 90,7x7x20,5 cm\n', '\nDim. 49x16x3 cm, pvc\n', '\nHaut-parleurs néodyme de 40 mm, jack 3,5 mm\n', '\nL. 3m\n', '\nDim. 20x10x7 cm\n', '\nDim. 29,8x13x3 cm, pvc\n', '\nHaut-parleurs néodyme de 50 mm, jack 3,5 mm\n', '\nDim. 11x8x24,2 cm\n', "\nLEDs d'indication de charge\n", '\nDim. 18,6x8,6x3,7 cm\n', '\nL. 3,5 m (2x1,75 m)\n', '\nHaut-parleurs de 50 mm, microphone omnidirectionnel\n', '\nCouleur de LED différente pour chaque DPI\n', '\nDim. 18x12x8 cm\n', '\nDim. 52,8x16,6x4,6 cm\n', '\nJavascript est désactivé dans votre navigateur.\n                    Javascript doit être activé dans votre navigateur pour utiliser toutes les fonctionnalités de ce site.                ', 'Votre panier est vide.', "Nouveau client ? N'hésitez pas à créer votre compte qui vous permettra d'avoir une visualisation globale de votre Espace Client et de recevoir des avantages régulièrement.", '', 'Commande, livraison et installation', 'Retour, garantie et SAV', 'Paiement', '', '\xa0', 'Blog Classe de demain  Blog des collectivités et des citoyens  Nos inspirations', '\xa0', 'Site dédié aux professionnels', 'MANUTAN COLLECTIVITÉS - SAS au capital de 7 560 000 euros - RCS NIORT 402 673 560 - SIRET 402 673 560 000 23 - APE 4791 A', 'PROFITEZ DE LA GARANTIE 100% TRANQUILLITÉ', '\xa0', 'Pendant 45 jours à compter de la livraison, et sur simple appel de votre part,', 'NOUS ASSURONS TOTALEMENT À NOS FRAIS :', '\xa0', "- La reprise et le retour de l'article qui ne vous donne pas entière satisfaction", '> pour le remplacement, avoir ou remboursement pour quelque motif que ce soit, sans que vous ayez à justifier votre décision.', 'Les frais liés à cet échange et au transport sont intégralement à notre charge*.', '\xa0', "- L'échange, le remplacement des pièces ou la remise en état", "> de votre article en cas d'avarie de transport même sans réserve de votre part. En effet, si vous vous apercevez après le départ des livreurs d'une anomalie sur votre article l'ensemble des frais à cet incident sont intégralement à notre charge.", '\xa0', 'Cette garantie 100% tranquillité est facturée au taux de 3,9 % du total HT de vos achats avec un minimum de 2,50 € ht et un maximum de 11€ HT. Si vous ne souhaitez pas bénéficier de cette garantie, il vous suffit de nous le préciser au moment de passer votre commande.\xa0', '\xa0', "* Les produits restitués doivent être en parfait état, non montés (si livrés démontés) et dans leur emballage d’origine. Sont exclus de cette garantie les produits personnalisés ou sur mesure. Ne sont pas repris que dans leur emballage d'origine, intact et non descellé : les consommables, les ordinateurs et tablettes tactiles, tous les périphériques informatiques, téléphones, télécopieurs, GPS, appareils photos numériques & caméscopes, vidéoprojecteurs, rétroprojecteurs, photocopieurs, écrans d’affichage dynamique ou interactif, téléviseurs, lecteur DVD, matériel audio, clés de stockage et carte mémoire, logiciel, licences, solutions de vidéosurveillance, photocopieurs, ventilateurs et climatiseurs.", 'PROFITEZ DE LA LIVRAISON GROUPÉE', 'Votre commande livrée en 1 seule fois\xa0 et sur rendez-vous**', "(Pour les commandes comprenant plusieurs produits dont les délais de livraison sont différents) ** Au rez-de-chaussée, à l'abri et à la première porte.", 'Tous les magasins', 'Marque', 'Rayon', "Vous êtes à la recherche d'un matériel informatique d'occasion ou reconditionné ? Cash Express vous fait profiter d'une vaste gamme d'ordinateurs de bureau, de PC portables, de PC gamer, de notebooks, d'écrans, de tablettes tactiles, de jeux et de logiciels, d'accessoires et de périphériques disponibles en stock dans l'ensemble de ses magasins en France. Nous mettons à votre disposition un large choix de marques spécialisées dans la fabrication et la vente de produits et composants informatiques pour vous équiper à moindre coût : Acer, HP, Asus, Dell, Apple, Samsung, Microsoft, Sony, Nintendo, Toshiba, Packard Bell, MSI, Lenovo, Nvidia, GEFORCE, Epson, Logitech... ainsi que de nombreux périphériques et pièces détachées : souris et claviers d'ordinateurs, casques, disques durs, calculatrices, cartes mère, barette de  mémoire, imprimantes, manettes de jeux, enceintes PC, cartes graphiques, liseuses... Notre enseigne vous propose les meilleurs modèles d'équipement informatique d'occasion et reconditionnés : PC, Mac Book, iPad, Galaxy Tab, Microsoft Surface, Kindle, Kobo, Playstation 3 et 4, Xbox 360 et Xbox One, Nintendo Gamecube, 3DS, Wii... Sélectionnez la boutique située à proximité de votre domicile et renseignez-vous sur les disponibilités du ou des produit(s) dont vous souhaitez faire l'acquisition.", 'Tous nos produits informatiques sont vérifiés et testés par nos experts en magasin. Ils sont garantis 6 mois.', "Faites le plein d'idées cadeaux dans notre rubrique Informatique pour vous équiper ou offrir un équipement de qualité à un proche à prix imbattables. Cash Express.fr, c'est vraiment le coin des bonnes affaires toute l'année pour tous ceux qui veulent s'équiper en matériel informatique pas cher.", "En achetant du matériel informatique d'occasion auprès de Cash Express, vous bénéficiez de l'expertise et des services d'un revendeur spécialisé dans l'occasion. Notre procédure de rachat de produits repose sur une série de tests que nous faisons passer à l'ensemble des produits informatiques que nous sommes susceptibles de racheter. Parmi nos équipes, des spécialistes de l'univers informatique se chargent d'effectuer assidument les différents diagnoctics permettant de savoir si l'équipement peut retourner dans le circuit de vente ou non, en fonction du marché, de l'état de l'appareil et de son fonctionnement, ainsi que de nombreux autres critères. Cash Express garantit l'authenticité des produits vendus, certifiée par la remise, lors de votre achat, d'une facture attestant que le produit vendu est conforme à la législation en vigueur.", "En achetant votre matériel informatique d'occasion chez nous, vous bénéficiez directement d'une garantie de 6 mois, à compter de la date d'achat. De plus, vous avez la possibilité de souscrire une extension de garantie supplémentaire de 1 ou 2 ans, selon le type de produits, ce qui protège votre achat et le rentabilise sur le long terme. Enfin, en cas de panne, vous pouvez contacter notre service d'assistance en cas de produit défectueux.", '\n\n\t\t\tCommander\n\t\t\n', '\n0 produit sélectionné pour un total de 0.00€ HT (0,00€ TTC)\n', '|', '|', ' Données mises à jour le :\n\t\t\t\t10-01-2020\n\n\t\t\t\t', "\nLe site Societe.com est optimisé pour Internet Explorer à partir de la version 9. Afin de profiter d'une meilleure expérience de navigation, nous vous invitons à mettre votre navigateur à jour, ou de télécharger un autre navigateur tel que Firefox, Safari ou Chrome.\n\t\t\t\t\t\n", '\nAccéder au service : pour consulter une fiche entreprise, indiquez son nom, son n° de SIREN ou un de ses dirigeants.\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t', '\n\n\n\n\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t >> Recherche avancée\n\t\t\t\t\t\t\t\t\n', ' Données mises à jour le : \n\t\t\t\t10-01-2020\n\n\t\t\t\t', 'MENU ', 'Votre client a émis trop de requêtes dans un délai donné. Veuillez réduire la fréquence de vos requêtes.', "Rappel : \n            La reproduction, la rediffusion ou l'extraction automatique par tout moyen d'informations figurant sur Societe.com est interdite.\n            L'emploi de robots, programmes permettant l'extraction directe de données est rigoureusement interdit.\n            Voir les CGU / CGV ici : https://www.societe.com/pages/cgu-cgv.html\n", 'Si vous souhaitez un accès facile et dédié aux datas Societe.com en toute légalité, veuillez utiliser notre API Pro :https://api.societe.com/pro', '  Application Iphone', '  Application Android', '  Application Iphone', '  Application Android', '©2019 SOCIETE SAS - Reproduction interdite - Sources privées, INPI, INSEE, Service privé distinct du RNCS  - Déclaration CNIL n° 2073544 v 0 ', 'Les deux dernières années de l’EPSI préparent à un titre de niveau 7 (Bac+5) « Expert en Informatique et Système d’Information » inscrit au RNCP.Les apprenants peuvent choisir de poursuivre leur formation en initial ou en alternance.', '\xa0', 'Préparation au titre RNCP de niveau 7 «\xa0Expert en Informatique et Système d’Information\xa0»', '\xa0', '\xa0', '', '', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'Vous êtes intéressés par le cycle d’ingénierie informatique ?Téléchargez gratuitement la documentation ou complétez le dossier de candidature EPSI en ligne.', '\n', 'UE Management de projet & Aide à la décision', 'UE Intelligence Artificielle (IA)', 'UE Ateliers', 'UE Anglais', '\xa0', 'Unité de formation n° 1 – L’architecture des systèmes d’informationUnité de formation n° 2 – Méthodes de développement d’une application', 'Unité de formation n° 5 – Intégration continue Unité de formation n° 6 – Élaboration de la documentationUnité de formation n° 7 – Assistance Utilisateurs & Suivi des incidents', 'Unité de formation n° 8 – Maintenance applicative Unité de formation n° 9 – La configuration et l’administration de l’environnement de travailUnité de formation n° 10 – Veille technologique', '\xa0', '\xa0', 'UE Stage ou Alternance en entreprise', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'Prérequis :Niveau Bac + 3 / Niveau 6 RNCP dans l’environnement informatique et numérique et avoir une appétence forte pour l’informatique.', '\xa0', 'Validation de la 4ème année\xa0', '\n', 'UE Management de projet & Aide à la décision', 'UE Blockchain & Sécurité', 'UE Virtualisation & Cloud Computing', 'UE Ateliers', 'UE Anglais', '\xa0', 'Unité de formation n° 1 – Conception de l’infrastructure', 'Unité de formation n° 2 – Intégration de l’infrastructure', '\xa0', 'UE Stage ou Alternance en entreprise', '\xa0', '\xa0', 'Prérequis :Niveau Bac + 3 / Niveau 6 RNCP dans l’environnement informatique et numérique et avoir une appétence forte pour l’informatique.', '\xa0', 'Validation de la 4ème année\xa0', '\n', 'UE Management des Systèmes d’Information', 'UE Management des Ressources', 'UE Management de Projet', 'Mise en situation professionnelle reconstituée : Conception, modélisation et implantation d’une solution B.I. (5)', 'UE Business Intelligence', 'UE Ateliers', '\xa0', 'UE Réalité augmentée', 'UE Développement Temps réel', 'UE Systèmes & Réseaux', 'UE Virtualisation & Solutions Cloud', 'UE Management de Projet ERP', 'UE Prise en Main ERP SAP', '\xa0', '\xa0', 'UE Mémoire Professionnel', '\xa0', '\xa0', 'Prérequis :Niveau Bac + 3 / Niveau 6 RNCP dans l’environnement informatique et numérique et avoir une appétence forte pour l’informatique.', '\xa0', 'Validation de la 5ème année\xa0', '\n', '', '\n', '', '\n', '\n', 'Réalisation site ', 'Systèmes et réseaux Développement web Ingéniérie sécurité', 'A partir de la 3e année du cycle Bachelor, le cursus s’effectue en alternance ce qui permet à l’étudiant de rejoindre le monde professionnel 2,5 jours par semaine.\nLa particularité d’Ingésup est que l’étudiant personnalise son cursus en :\n– participant à des Y-Days,\n– préparant des concours nationaux et internationaux\n– passant des certifications professionnelles\n– choisissant des majeures en Mastère\n– passant 2,5 jours en entreprise par semaine', 'Les campus Ynov sont des établissements d’enseignement supérieur technique privés hors contrat pour lesquels l’admission ne passe pas par Parcoursup. Nos formations préparent à des Bachelors et Mastères d’école ainsi qu’à des titres RNCP.', 'B1 : 6400 € – B2 : 6800 € – B3 : 7500 €', 'Ces tarifs pour l’année 2020/2021, s’entendent pour un paiement comptant. Ils incluent les frais de dossier, de documentation, les supports de cours, les ressources Internet, Intranet et informatiques ainsi que la participation à la vie associative. Plusieurs modalités de règlement sont proposées (paiement comptant, paiement échelonné)', 'Intégrer Ingésup en Bachelor architecture informatique et systèmes d’information, c’est se donner le temps et les moyens de se construire un socle de connaissances théoriques et d’acquérir une vision optimale des métiers de l’informatique.\nEn effectuant sa formation en alternance dès la 3e année, Ingésup permet aussi de faire un premier pas sur marché de l’emploi.', 'Des projets qui ont du sens !\nPour allier esprit de recherche, travail collaboratif et mise en pratique des enseignements, le tout sur des problématiques sociales et environnementales,', 'Ingésup offre la possibilité pour chaque étudiant de participer chaque année à la réalisation d’un ou plusieurs projets dans le cadre des Y-days et journées projets. Ces projets, proposés par des associations ou des entreprises dont l’intérêt n’est pas lucratif, répondent à des problématiques réelles et actuelles, sur les thèmes de l’environnement et du social et agissant plus globalement sur le « mieux vivre ensemble ».\n\xa0\n\xa0\n\xa0', 'Candidature', '\xa0\n\xa0', ' + Utiliser tous les systèmes basiques  d’un programme informatique et tous les algorithmes basiques (Tri, files et piles, Dijkstra…)', ' + Utiliser les éléments basiques en mathématiques\n                        (calcul binaire et hexadécimal, logique booléenne, circuits logiques…', '+ Mettre en place un site internet pouvant interagir avec une base de données\n                    ', ' + Comprendre et mettre en place\n                        les bonnes pratiques en termes d’ergonomie et de référencement', ' + Maitriser l’outillage nécessaire pour la\n                        gestion de code source', '+ Configurer et administrer votre poste de travail ainsi qu’un réseau simple (adressage client, routage, commutation…)', ' + Comprendre l’interaction client-serveur', ' + Appréhender la sécurité informatique', '+ Travailler en équipe et appliquer une méthodologie dans la réalisation d’un projet', ' + Communiquer efficacement à l’oral et à l’écrit dans un contexte professionnel', 'COMMUNICATION PROFESSIONNELLE\nGIT', '+ Développer un programme en utilisant les principes de la POO', ' + Comprendre une architecture IoT élémentaire', '+ Configurer et administrer un serveur ', ' + Comprendre une infrastructure systèmes et réseaux (systèmes, réseaux, virtualisation et stockage)', ' + Mettre en place les bonnes pratiques pour sécuriser une infrastructure', ' + Optimiser l’utilisation de bases de données', ' + Installer et configurer un système de gestion de base de données', ' + Utiliser un framework pour accélérer le développement d’un site internet', ' + Adapter le design d’un site pour du multi-plateforme', ' + Héberger un site', 'MISE EN SITUATION PROFESSIONNELLE', '+ Utiliser les méthodologies agiles pour structurer la gestion de projet', 'Personnalisez votre parcours en choisissant parmi ces 4 spécialités :', ' + Conceptualiser,développer et déployer des solutions logicielles avec une architecture de micro-services pour tous les appareils.', ' + Connaître les technologies pour le développement de jeux-vidéos.', ' + Réaliser des développements complexes en utilisant l’Intelligence Artificielle et la programmation orientée objet.', '+ Dominer les technologies\n                        de développement web full stack.', ' +Manipuler toutes les facettes du\ndéveloppement d’applications mobiles.', '+ Mettre en place une stratégie de référencement et en analyser les retours pour l’adapter.', '+ Mettre en place une infrastructure réseau d’architecture complexe.', ' + Utiliser les dernières technologies d’infrastructure réseau et celles de la virtualisation.', '+ Aborder le cloud computing et\n                        les problématiques de stockage, essentielles à toutes les entreprises.', '+ Maîtriser toutes les techniques de la sécurité informatique.', ' + Faire face aux différentes phases d’un test d’intrusion, et de recherche de vulnérabilité des systèmes d’exploitation et du réseau.', '+ Votre mission, si vous l’acceptez :\nprotéger les internautes et les entreprises.', 'La relation avec les professeurs intervenants est vraiment sympa ! Etant pour la plupart des professionnels issus d’entreprises, ils nous permettent d’apprendre véritablement et de manière opérationnelle ce dont on aura besoin plus tard. De plus, l’école dispose d’un BDE qui se démène un maximum pour nous proposer des activités (sports, cinéma, laser quest…).', 'Après des années professionnelles très riches, partager mon savoir et mes expériences me semblait primordial. Pour cela, j’ai choisi Ynov Digital Business School et son mode d’apprentissage qui me paraissait le plus adapté au monde de l’entreprise.', 'J’ai choisi de faire mes études en alternance pour appliquer la théorie des cours au sein d’une entreprise et pour découvrir le monde professionnel, trouver ce qui m’intéresse dans le commerce.', 'Je suis très heureux d’avoir intégré la formation à Bordeaux. L’année était riche en interventions de professionnels. Cela nous a permis de solidifier notre connaissance des métiers du cinéma et de découvrir les tournages. Bonne ambiance dans la classe !', 'A l’ère du numérique et du transmédia, nous vivons plus que jamais dans un monde d’images. Celles-ci sont porteuses de messages forts. Ynov Audiovisuel forme ces futurs créateurs d’images, qu’elles soient fixes ou animées, fiction ou réalité ; le tout dans un cadre dédié au monde professionnel qui côtoie notre génération digitale.', 'J’ai choisi le numéro 1 de l’enseignement digital pour partager mon savoir et mes expériences professionnelles dans un environnement et avec une méthode qui préparent au mieux les jeunes au monde de l’entreprise.', '\n© YNOV 2020 – Établissements d’enseignement supérieur technique privé hors contrat — informations non contractuelles\n      ', 'Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. En continuant votre navigation, vous acceptez leur utilisation.\n    fermer\nen savoir plus', 'Télécharger la brochure complète en version PDF', "Consultez l'annuaire de l'éducation", "L'Onisep et ses conseillers répondent à vos questions sur l'orientation, les filières de formation et les métiers.", 'Lycée général et technologiqueLycée professionnel\xa0', "La stratégie pour faire entrer l'École dans l'ère du numérique", '\n\n  Accueil\n  \xa0>\xa0\n  \n          \n  Services\n  \n', "Vous avez oublié vos identifiants de messagerie ou vous souhaitez connaître les mesures de sécurité nécessaires ? Retrouvez sur cette page, l'ensemble des documents nécessaires pour une bonne utilisation de votre messagerie et des autres applications de l'académie.\xa0", 'La nouvelle plateforme d’assistance mutualisée sera mise en service de manière généralisée le 8 janvier 2018. Elle sera commune aux Académies de Bordeaux, Limoges et Poitiers. Elle offrira un service de support à l’ensemble des utilisateurs des services numériques de la région académique Nouvelle-Aquitaine\xa0: établissements, écoles, services académiques, mairies...', 'Les modes d’accès à la plateforme AMERANA pour déclarer un incident ou faire une demande de service sont les suivants\xa0:', "Guide d'usage", '', "Charte régissant l’usage des TIC dans l'Académie de BordeauxGuide d'utilisation de la messagerie (pdf)", '', '', 'Pour vous connecter à votre messagerie académique (..@ac-bordeaux.fr), vous avez besoin de vos identifiants constitués par votre compte utilisateur et votre mot de passe.', '', 'Compte utilisateur\xa0:\xa0Vous ne connaissez pas votre compte utilisateur (ou UID)\xa0? \xa0 \xa0Cliquez ici', '\xa0', 'Mot de passe\xa0:\xa0Votre mot de passe est votre\xa0NUMEN si vous ne vous êtes jamais connecté.\xa0Si cela ne fonctionne pas ou si vous avez perdu votre mot de passe, cliquez ici pour obtenir un mot de passe.', "La direction des systèmes d'information (D.S.I.) du rectorat de Bordeaux a choisi une solution de gestion de filtrage des courriers électroniques provenant de l’Internet.\xa0Elle intègre la gestion des courriers détectés non sollicités (appelés « spams »).", '', '', '\xa0', '', 'Liste des extensions\xa0', "La direction des systèmes d'information (D.S.I.) du rectorat de Bordeaux a mis en place une politique de sécurisation et de protection des mots de passe, afin de lutter contre les attaques frauduleuses.\xa0Renforcement du mot de passe:", 'Une longueur de mot de passe minimale est garantie pour que l’utilisateur ne puisse pas définir un mot de passe court.\xa0Plus le mot de passe contient de caractères plus il est difficile à deviner ou plus le nombre de valeurs à essayer est important.', 'Vérification de la syntaxe du mot de passe lors d\'une modification. Le mécanisme vérifie qu’un mot de passe ne corresponde pas à des valeurs comme le "compte”, le “nom”, le “prénom”, le “nom complet” ou autres renseignements personnels.\xa0', 'Prévention des attaques de style "dictionnaire"\xa0:', 'Dans une attaque de style “dictionnaire”, un intrus tente de casser un mot de passe en devinant le mot de passe de façon répétée jusqu’à obtenir une autorisation.', 'Les options activées pour empêcher un automate de deviner des mots de passe sont\xa0:', "TrendMicro Internet Security (TIS) \xa0est accessible gratuitement aux personnels de l'éducation nationale affectés dans l’académie pour une utilisation sur leur poste personnel (à domicile) à des fins professionnelles", 'La demande d’acquisition du progiciel TIS se fait individuellement par le personnel affecté dans l’académie qui souhaite en bénéficier.', "Muni impérativement de votre adresse Mél fournie par le rectorat, le téléchargement du produit et l'enregistrement s'effectuent sur le site de TrendMicro\xa0", "Le Ministère a renouvelé le contrat actuel pour 4 ans, soit jusqu'au 30 septembre 2019", '\xa0', "Annuaire électronique de l'académie", 'CHORUS DT\xa0:\xa0Outil de gestion des frais de déplacement temporaire', "EFIVOL - Échange de fichiers volumineux:\xa0L'application EFIVOL est accessible via l'adresse suivante\xa0:", 'https://portailrh.ac-bordeaux.fr/arena', "( ==> ouvrir l'onglet « Référentiels et outils »)", '\nMise à jour : juin 2019.', '', 'Cliquez sur le logo', '\xa0', 'Une sélection de services répondant aux besoins des élèves, des parents et des enseignants', 'STOP HARCELEMENT\xa0', '', '', "N° vert \xa0de l'académie", '', '', '', '', "Ministère de l'éducation nationaleeducation.gouv.frMinistère de l'enseignement supérieur et de la recherche et de l'Innovationenseignementsup-recherche.gouv.fr", '', 'Université de Montpellier - 163 rue Auguste Broussonnet - 34090 Montpellier', 'Depuis le 4 Janvier 2018, notre société MAGNUM Informatique porte officiellement le nom et les couleurs de TER’Informatique, suite à son rachat en 2014.', 'Cette union nous permet aujourd’hui de vous proposer une gamme étendue de solutions informatiques adaptées à votre secteur d’activité : du conseil à l’installation, en passant par la formation et l’assistance logiciels et matériels.', 'Pour de plus amples informations, merci de visiter notre site internet à l’adresse suivante : ', 'www.ter-informatique.com', 'Depuis janvier, toutes nos équipes sont installées dans nos locaux à Reims.\r\nEn début d’année prochaine, nous intégrerons notre nouveau pôle de compétences viticoles à Pierry, près du Millésium.', "Vous pouvez aujourd’hui prendre contact avec l’ensemble de nos services :\r\n \nA l'adresse mail\xa0: contact@ter-informatique.com\nVia notre hotline dédiée au 03 26 35 00 50, du lundi au vendredi de 8h30 à 12h00 et de 13h30 à 18h00\nEn nous rendant visite à La Maison des Agriculteurs :\r\n", '2, Rue Léon Patoux51664 REIMS cedex', 'Toujours attentifs à la qualité et à l’amélioration de nos services, nous restons à l’écoute de vos besoins et vos demandes d’informations complémentaires.', 'L’équipe Ter’ Informatique', '2, rue Léon PatouxMaison des Agriculteurs\r\n              51100 REIMS', 'Du lundi au vendredide 8h30 à 12h00 et de 13h30 à 18h00', 'Matériel informatique', 'Maintenance informatique', 'Cloud Computing', 'Infogérance', 'Nous prenons en compte la totalité de vos besoins en informatique\n', 'Nous prenons en compte la totalité de vos besoins en informatique', 'Vente de matériel', 'Installation, configuration et vente de matériels informatiques (ordinateurs de bureau, portables, serveurs, réseau informatique)', 'Maintenance informatique ', 'Contrat de maintenance informatique : assistance téléphonique de 8h30 à 22h, déplacements et interventions sur site', 'solutions d’impression', "Vente et location d'imprimantes laser et multifonction A4 et A3 des marques HP et Canon", 'Solutions CLoud', "Location de baies et services d'hébergement dans le cloud : serveurs virtuel, serveur dédié, serveurs physiques, site internet", 'sauvegarde automatique', "Solution de sauvegarde pour toutes vos données, applications métiers, infrastructure serveur et système d'exploitation", 'Sécurité Informatique', 'Solutions de sécurité informatique dédiées aux TPE et PME. Conseils, suivi et accompagnement de vos utilisateurs', 'Internet et très haut débit', 'Connexion ultra haut débit sécurisée. Selon votre éligibilité, nos équipes vous proposent un accès à la fibre optique, SDSL et ADSL', 'messagerie & antivirus', 'Offre de messagerie sécurisée, logiciels anti-spam et antivirus pour maximiser la sécurité de votre entreprise et lutter contre les malwares et ransomwares', 'solutions logiciels', 'Solutions de gestion pour entreprises : Microsoft Dynamics CRM, Microsoft SharePoint, EBP', 'cloud computing', "Conception d'infrastructures Cloud : cloud privé et cloud public et hébergement d'ERP", 'infogérance', "Solution d'infogérance conçue pour les entreprises les directions informatiques : assistance téléphonique, interventions sur site et outils de supervision", 'VOUS AVEZ UNBESOINPARTICULIER ?', 'Nos principaux partenaires\n', 'Nos principaux partenaires', 'J’ai eu cette chance qu’on m’accorde une confiance totale et immédiate.\xa0\nCette confiance se mérite, mais dès que j’ai commencé, on m’a tout donné pour y arriver.', 'Ce qui me plait chez XEFI, c’est le principe de l’ambition ! Auparavant, je voyais l’ambition comme quelque chose de\nnégatif, sans doute par jalousie mal placée. Finalement, j’ai saisi qu’on pouvait être\nambitieux sans écraser les autres, que cela pouvait être moteur et constructif.', 'Mon but, c’est d’avoir pris cent pour cent de ce nouveau poste d’ici 2020. J’ai su évoluer car on laisse l’opportunité à chacun de toucher à ce qu’il aimerait faire.', 'il y a chez XEFI de l’humanisme et de la bienveillance :\nici, on donne vraiment sa chance à tout le monde, quels que soient les origines, les horizons ou le diplôme.', 'J’ai bien été pris en alternance en tant que technicien, sans rien y connaître en matériel informatique !', 'Si j’en suis là, c’est que…', 'Je m’en suis donné la peine. Que j’ai fait confiance, et qu’on m’a fait confiance.\nIci, quand on te dit que les efforts vont payer, ils payent.', 'Si j’en suis là, c’est que…', 'Ça me plaît !', 'J’ai la même vision du métier que XEFI, et si un jour le capital venait à s’ouvrir,\nj’irais voir le banquier pour poser toutes mes économies chez nous, sans y réfléchir à deux fois', "Venez nous rencontrer dans l'une de nos agences", 'XEFI Sport sponsorise plusieursévénements et sportifs en France', 'Du lundi au jeudi de 8H30 à 18h et le vendredi de 8H30 à 17H', 'En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies pour la réalisation des statistiques de visites selon la mise en conformité RGPD. Lire notre politique de confidentialité et de traitement des données Accepter', 'Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur «\xa0accepter les cookies\xa0» pour vous offrir la meilleure expérience de navigation possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous, vous consentez à cela.', 'Fermer', "Retrouvez l'ensemble de nos offres sur notre Boutique", 'Nos Services', "N'avancez plus à l'aveugle", '\nContenu |\r\n        Navigation |\r\n        Accès directs |\r\n        Connexion\n', 'Vous êtes ici\xa0: AccueilFormation Nos formationsCatalogue des formations', 'Nature de la formation : Diplôme national', 'Niveau du diplôme : bac+3', 'Crédits ECTS : 180', "Langue(s) d'enseignement : Français", 'Modalité(s) de la formation : Formation en présentielFormation continueFormation initiale', 'Lieu(x) de la formation : AUBIERE', 'Pièce(s) jointe(s) à télécharger : Télécharger la plaquette de la formation', "L’objectif de la licence mention Informatique est de donner aux étudiants, une base solide de connaissances des systèmes informatiques, de leurs applications et des méthodes de conception de logiciels. Elle propose une formation dans les domaines fondamentaux de l’informatique. La vocation première de la licence mention Informatique est la poursuite d’études en Master. Le diplômé de la Licence mention Informatique, peut tout de même prétendre à des emplois diversifiés : Technicien de maintenance informatique et bureautique ; Informaticien analyste, d'exploitation, d’application, de développement, chargé d’études ; Production et exploitation de systèmes d'information ; Enseignant(e) des écoles, du secondaire (avec master MEEF et concours).", "Depuis plusieurs années, l’université Clermont-Auvergne (UCA) propose une licence en Informatique qui attire de nombreux lycéens dès le premier niveau (N1) comme en atteste les demandes d’orientation active sur le portail d'admission post-Bac Parcoursup. De même, l’arrivée au deuxième niveau (N2) et au troisième niveau (N3), d’étudiants issus d’autres universités, de classes préparatoires aux grandes écoles, d’IUT\xa0 ou BTS\xa0 pour suivre cette formation est un gage de pertinence. Les besoins en compétences en Informatique dans les entreprises sont sans cesse croissants.", "La licence Informatique est préparée au sein de l’Institut d’Informatique, regroupant la formation d'Ingénieur ISIMA\xa0 et les formations de Licence et Master en Informatique de l’UCA. La licence Informatique donne accès au Master Informatique de l’UCA. Elle tire profit de la présence de plusieurs laboratoires de l’UCA (Laboratoire d’Informatique, de Modélisation et d’Optimisation des Systèmes (LIMOS), Laboratoire de Mathématiques (LM), Institut Pascal (IP), …) permettant aux étudiants d’être au contact des problématiques de recherche liées aux enseignements. Dans la même optique, l’école doctorale « Sciences pour l’Ingénieur » (SPI) permet d’avoir un appui dans la formation, dans la mesure où actuellement une dizaine de doctorants viennent renforcer l’équipe pédagogique comme contractuels d’enseignement à l’UCA.", 'La licence mention informatique est une formation de 6 semestres (S1 à S6\xa0; soit environ 1700 heures de travail encadré, réparties sur environ 34 unités d’enseignement (UE)), permettant l’octroi de 180 crédits ECTS (European Credit Transfer System). Le volume horaire de la licence informatique est réparti comme suit : 500h au niveau N1, 600h au deuxième niveau (N2) et 600h au N3.', 'L’enseignement est organisé en UE compensables et capitalisables permettant de valider chacune 3 ECTS à l’exception de trois UE disciplinaires du premier semestre (8 crédits chacune). Elle propose plusieurs modules complémentaires, optionnels ou libres (près de 31% du volume global), permettant ainsi aux étudiants de donner une légère spécificité à leur parcours.', 'Le premier niveau (N1) sera organisé en portails tri-disciplinaires dans le domaine des sciences. Ceci permettra aux étudiants d’entrer en contact avec l’enseignement universitaire dans plusieurs disciplines avant de choisir leur orientation définitive. Les deux portails qui donneront accès à la licence Informatique sont :', '-\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Physique/SPI-Maths-Informatique ;', '-\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Maths-Informatique-Economie.', 'A la fin de l’année, outre la licence d’Informatique, le premier portail donnera accès à quatre licences (MIASHS, Maths, SPI, Physique), tandis que le second portail donnera accès à deux licences (MIASHS et Maths).', 'Au S1, les trois disciplines seront mises sur un pied d’égalité. Au S2 l’étudiant choisira deux disciplines parmi les trois de son portail auxquelles un poids plus important sera donné en termes de crédits ECTS et de volume horaire, soit 9 ECTS chacune pour deux disciplines et 6 ECTS pour la troisième. Pour le second portail, la troisième discipline sera systématiquement l’Economie.', 'A l’issue du N1, l’enseignement du N2 se décline en majeure (15 ECTS) / mineure (9 ECTS) par semestre. La formation est articulée autour d’une majeure d’Informatique avec des UE fondamentales. Une mineure informatique ou extraite des majeures disciplinaires des autres licences de Sciences (Maths, MIASHS, SPI, Physique) vient complémenter l’organisation des enseignements.', 'La licence Informatique est organisée en formation initiale. Il n’y a pas de dispositifs pédagogiques spécifiques liés à la formation ouverte ou à distance, ou en alternance. La validation des acquis d’expérience (VAE) est possible, après examen au cas par cas par un jury de la mention. Des dispositions particulières sont mises en place pour les étudiants ayant des contraintes particulières (Sportifs de haut niveau, Handicap, Salariés, et élèves en classe préparatoire).', '- Formation généraliste en Informatique', "- Deux portails d'accès à la formation", "- Dispositif de préparation à l'accès au diplôme Ingénieur ISIMA (Prep'ISIMA). Voir\xa0https://informatique.uca.fr/formation/prep-isima/\xa0pour plus d'informations.", '- Possibilité de poursuite d’études et d’insertion professionnelle', '- Dispositif d’aide à la réussite en licence', '\xa0', 'L’objectif des dispositifs mis en œuvre est d’aider à réussir la transition entre le lycée et l’université, d’élaborer ou de préciser le projet professionnel de l’étudiant, de proposer des parcours adaptés aux différents besoins et projets. Une attention particulière est apportée à la première année de licence qui marque pour beaucoup d’étudiants un changement important en termes de nouvelles disciplines, de méthodes de travail inhabituelles, d’organisation, de gestion du temps… L’ensemble des dispositifs mis en œuvre s’appuie sur les équipes pédagogiques et sur les personnels de structures universitaires dédiées au service des étudiants.', '1. Tutorat : aider les étudiants à bien comprendre ce qui leur est enseigné; tutorat \xa0fait par des étudiants de Master;', '2. Accueil, suivi et conseils individualisés par les DEPA et référents : chaque étudiant a un enseignant référent qui suit ses résultats et le conseille tout au long des deux semestres du N1 (possibilité de suivre un parcours progressif à partir du S1) ;', '3. Examens blancs assistés : Préparer les étudiants avant les sessions d’examens pour réduire le taux d’échec ;', '4. Tests de positionnement et remise à niveau : Permettre aux étudiants de vérifier s’ils possèdent les connaissances attendues d’eux en début de formation et les aider à combler les manques éventuels ;', '5. Français langue étrangère (FLE) : Formation complémentaire en langue française pour les primo-entrants étrangers ;', '6. Accueil en N2 et N3 des étudiants titulaires d’un BTS, d’un DUT, d’une autre formation de niveau N1 ou N2 :\xa0 Aider les néo-entrants à mieux s’intégrer ;', '7. Réunion de Présentation N2/N3 : Préparer les étudiants à la compréhension du contexte des études.', '\xa0', 'Pour favoriser la qualité des apprentissages, il est prévu\xa0:', '- Journées de pré-rentrée : Favoriser l’adaptation des néo-bacheliers à leur nouvel environnement de travail (locaux, ENT, etc…) avant le début des enseignements.', '- Renforcement de l’enseignement en TD/TP en N1 : Augmenter la présence des étudiants et leur capacité de travail, et faciliter leur transition entre le lycée et l’université.', '- Boitiers de vote : Dynamiser les cours ou permettre de réaliser des épreuves corrigées automatiquement.', '- Auto-formation : Rendre les étudiants acteurs de leur formation et augmenter leur capacité de travail.', '\xa0', 'L’objectif de la licence Informatique est de donner aux étudiants, une base solide de connaissances des systèmes informatiques, de leurs applications et des méthodes de conception de logiciels. Elle propose une formation dans les domaines fondamentaux de l’informatique : algorithmique, architecture, réseaux, systèmes d’exploitation, génie logiciel, bases de données, mathématiques pour l’informatique, recherche opérationnelle, recouvrant ainsi tous les grands domaines de l’Informatique : Algorithmique et Programmation ; Architecture, Réseaux et Système ; Analyse et conception des systèmes d’information, Bases de données.', "La licence permet l’octroi de 180 crédits ECTS. L’acquisition de compétences spécifiques se fait à travers les enseignements fondamentaux et transversaux. Les compétences sont acquises par validation des unités d’enseignement concernées. Les compétences scientifiques spécifiques à l’informatique sont : Comprendre le fonctionnement d’un ordinateur ; Utiliser et maîtriser des langages de programmation ; Utiliser et maîtriser les structures de données ; Utiliser et manipuler les bases de données ; Simuler, expliquer un programme informatique, et évaluer sa complexité ; Comprendre les techniques de génie logiciel ; Savoir les utiliser pour expliquer et mettre en oeuvre des systèmes informatiques ; Manipuler les techniques courantes en mathématiques appliquées ; Maîtriser les langages de programmation et les environnements de développement modernes ; Maîtriser les technologies du Web ; Comprendre et mettre en oeuvre une méthode de conception de bases de données ; Maîtriser les techniques d'analyse et de modélisation de solutions informatiques ; Manipuler les techniques courantes en logique mathématiques.", 'Plus de 50 % des UEs sont consacrées à la discipline principale ; les autres enseignements contribuent à renforcer la formation scientifique (Maths) et au développement de compétences transversales (langue étrangère, communication, gestion de projets).', 'Au niveau de l’Université, le Service des Relations Internationales a pour principale mission de coordonner', 'i) les échanges d’étudiants vers toutes les destinations qui bénéficient d’un programme d’échanges (environ 300 destinations)', 'ii) la gestion des bourses pour les étudiants français ; l’hébergement pour les étudiants étrangers accueillis dans le cadre de différents programmes d’échanges.', 'Tout étudiant peut effectuer une période d’études à l’étranger dans l’une des différentes universités partenaires de l’UCA liée par un accord Erasmus ou bilatéral (environ 266 universités).', 'Un étudiant peut aussi réaliser un stage de durée variable dans une entreprise ou une université à l’étranger.', 'De plus, au niveau de la composante, un référent informe et oriente les étudiants ayant un projet de mobilité. Différents entretiens permettent de finaliser le projet sur un plan pédagogique (choix des unités d’enseignements) et d’organiser son cursus en conséquence.', "De nombreuses conventions d'échange permettent aux étudiants qui le souhaitent d'effectuer un semestre d'études dans une université étrangère.", 'Plusieurs conventions de partenariat ont été initiées par l’équipe pédagogique de la licence d’Informatique, donnant ainsi la possibilité de séjours à l’étranger aux étudiants et enseignants de la licence, mais aussi d’accueil d’étudiants et de collègues d’universités partenaires : Université de Malaga (Espagne), Université de Trento (Italie), Université de Regensburg (Allemagne), Université du Québec à Montréal (UQAM, Canada), Institut Africain d’Informatique (Libreville, Gabon).', 'Il n’y a pas pour l’instant de double diplomation dans ces partenariats', "L’enseignement d’une seule langue vivante est prévu au cours du cursus de Licence. L’anglais est enseigné exclusivement en présentiel et réparti sur 5 semestres (du S2 au S6). L’objectif poursuivi est d’amener les apprenants à prendre conscience de leurs forces et de leurs faiblesses (S2) afin qu’ils définissent des objectifs linguistiques à atteindre en organisant des stratégies d’apprentissage individuelles (N2) et qu'ils soient capables (N3) d'élaborer des projets collaboratifs en langue cible dans leur spécialité.", "L'équipe pédagogique du service commun de langues vivantes (SCLV) fixe des objectifs précis à atteindre en termes de compétences pour chaque année d'étude afin de maintenir une progression cohérente tout au long du parcours. L'équipe se réunit chaque année afin d’élaborer les programmes et d'adapter les contenus et les évaluations qui seront proposés aux étudiants.", "L’enseignement de l'anglais est de 20 heures par semestre du S2 au S6 (soit 7% du volume horaire total, et 8% des crédits de licence : 15 sur 180), à raison de 1 h 30\xa0 par semaine. Les groupes sont de 20 à 26 étudiants et sont répartis par niveau, selon le Cadre Européen Commun de Référence pour les Langues (CECRL). Tous les cours sont dispensés en face à face par des enseignants du SCLV, afin de maintenir une interaction régulière et soutenue.", 'Des tests de positionnement indiquent que la majorité des étudiants en première année de Licence sont de niveau A2/B1 alors que le niveau cible est B2 en fin d’études secondaires.', 'Les cours de N1 préparent au CLES1. Les cours de N2 et N3 ne contiennent pas de préparations spécifiques aux certifications mais l’équipe pédagogique incite les étudiants à les passer et les guide dans leurs projets.', "Les étudiants sont évalués au niveau pragmatique et au niveau linguistique dans chaque épreuve. Afin de garantir l'homogénéité des notes, pour chaque évaluation, des grilles de correction sont élaborées par l’équipe pédagogique du SCLV.", "Il n'y a pas de stage obligatoire au sein de la formation. Certains stages sont proposés dans certaines UEs, notamment en N3.", 'Cependant, l’étudiant qui aurait l’opportunité de trouver un stage en entreprise, peut bénéficier d’une convention de stage sur les mois de juin et juillet.', '8 crédits', '', '', '', '8 crédits', '', '', '', '8 crédits', '', '', '', '3 crédits', '', '', '', '   3 crédits', '1 option(s) au choix parmi 5', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '', '6 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '6 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '9 crédits', '', '', '', '6 crédits', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '', '6 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '6 crédits', '3 crédits', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '   3 crédits', '8 crédits', '', '', '', '8 crédits', '', '', '', '8 crédits', '', '', '3 crédits', '', '', '', '   3 crédits', '1 option(s) au choix parmi 2', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '6 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '', '9 crédits', '', '', '6 crédits', '', '', '3 crédits', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '1 option(s) au choix parmi 3', '', '3 crédits', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '6 crédits', '', '', '', '', '', '', '', '', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '', '3 crédits', '6 crédits', '   3 crédits', '   9 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '1 option(s) au choix parmi 2', '', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   6 crédits', '   3 crédits', '', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   3 crédits', '   6 crédits', '', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', '3 crédits', "N1 : avoir le Baccalauréat ou équivalent \xa0et la candidature \xa0se fait via le portail d'admission post-Bac PARCOURSUP :\xa0https://www.parcoursup.fr.\xa0", '\xa0', 'De même, il est possible d’intégrer le deuxième niveau (N2) ou le troisième niveau (L3) pour les candidats issus d’autres universités, de classes préparatoires aux grandes écoles, d’IUT \xa0ou BTS. Admission sur dossier.', 'Une commission d’admission constituée par les membres de l’équipe de la formation se réunit pour examiner les demandes d’admission des étudiants titulaires d’un BTS, DUT ou issus de licences extérieures à l’UCA ou de CPGE (en fonction de leurs résultats et du contenu pédagogique de leurs formations initiales).', '\xa0', "Vous voulez tester vos connaissances avant de candidater et/ou préparer votre rentrée en L1 : vous pouvez utiliser l'outil de Faq2Sciences\xa0 https://www.faq2sciences.fr", '\xa0', "Il\xa0 faut posséder un Baccalauréat ou équivalent pour intégrer la première année de la licence mention Informatique. Il est recommandé d'avoir de solides bases en mathématiques, et d'être rigoureux dans sa démarche scientifique.", '\xa0', "Si vous avez (ou préparez) un Baccalauréat autre que S, il est fortement recommandé d'avoir un goût prononcé pour les mathématiques ou même de passer par une année préparatoire aux études scientifiques (la formation au sein de l'Université Clermont Auvergne se nomme PES https://www.uca.fr/formation/nos-formations/catalogue-des-formations/preparation-aux-etudes-scientifiques-11242.kjsp). \xa0En effet, les expériences des années antérieures montrent un taux d'échec élevé pour les étudiants sortant d'un Baccalauréat pro ou technologique et qui ne sont pas passés par une année préparatoire aux études scientifiques.\xa0", '\xa0', 'Pour les étudiants étrangers, le niveau minimal de français requis est B2.\xa0', 'Niveau Licence/DUT', 'Le diplômé de la Licence mention Informatique, peut prétendre à des emplois diversifiés dans lesquels seront mises en œuvre les activités suivantes :', '•\xa0Transmission du savoir, diffusion des connaissances, communication et animation scientifiques,\xa0 enseignement,', '• Recherche fondamentale ou appliquée,', '• Modélisation de solutions informatiques et production de spécifications techniques,', '• Installation et mise en œuvre des systèmes développés', '\xa0', 'Ces métiers d’informaticien relatifs à l’Informatique, Ingénierie recherche et développement, et aussi de l’Enseignement, sont\xa0:', '- Technicien supérieur,', '- Technicien de maintenance,', '- Assistant-ingénieur,', '- Analyste-programmeur,', '- Administrateur de systèmes d’information,', '- Informaticien expert,', '- Animateur scientifique,', '- Formateur,', '- Professeur des écoles ou du secondaire.', 'Informatique', "Code NSF\xa0: 326-Informatique, traitement de l'information, réseaux de transmission", 'La licence Informatique est une licence générale et par conséquent, sa vocation première de la licence mention Informatique est la poursuite d’études en Master. Les diplômés de la licence mention Informatique ont accès de droit à la 1ère année du Master Informatique de l’UCA.', '\xa0', 'L’Institut d’Informatique de l’UCA propose également deux autres possibilités de poursuite d’études :', '- Un dispositif PREP’ISIMA (voir par ailleurs) a été mis en place avec l’école d’ingénieur ISIMA du semestre S1 au S4 pour donner la possibilité aux étudiants qui y sont sélectionnés, d’intégrer la formation d’Ingénieur de l’ISIMA.', '- Les autres étudiants de L2/L3 n’ayant pas suivi PREP’ISIMA peuvent aussi solliciter une admission en école d’Ingénieur après étude de dossier.', '\xa0', 'Un autre dispositif PEIP permet aux étudiants ayant validé les semestres S1 à S4 de poursuivre des études dans l’école d’ingénieur Polytech (à Clermont filière Génie Modélisation).', '\xa0', 'Les étudiants de Licence peuvent également poursuivre des études dans les formations de Master mention Informatique, ou d’école d’Ingénieur (hors établissement). Les étudiants de L2 peuvent poursuivre leurs études dans une licence professionnelle en Informatique, à l’issue de leur année.', 'Des passerelles sont prévues pour permettre aux étudiants de L1 et L2 de poursuivre leurs études dans une licence de Maths, MIASHS, Physique ou SPI, après les semestres S2 ou S3.', '\xa0', 'A la fin du S1, chaque étudiant choisit les deux disciplines de son portail auxquelles un poids plus important sera donné au S2. A la fin du S2 se situe le palier d’orientation le plus important : l’étudiant choisira sa mention de licence (donc sa majeure) et sa mineure. Le choix de la majeure consolide (ou modifie) son choix de mention.', "A la fin du S3, l'étudiant, s'il a choisi la mineure Physique ou SPI ou MIASHS, peut de droit intégrer la licence dont la mention correspond à la mineure choisie.", "En fin de S4, il n'y a plus de réorientation de droit vers une autre mention de licence, les éventuelles demandes seront étudiées au cas par cas par les équipes pédagogiques.", 'Passerelles réciproques avec les autres mentions de licence de l’UCA : En L1, les portails tri-disciplinaires garantissent des passerelles vers au moins trois mentions de licence de sciences. En L2, la structuration majeure/mineure offre une opportunité supplémentaire de se ré-orienter.', "Passerelles à partir d’autres formations : La licence fournit un complément de formation pour les titulaires d'un DUT ou d'un BTS désirant intégrer la formation aux niveaux L2 ou L3 après examen de leur dossier. Une convention existe entre des lycées de l’académie et l'UCA pour définir les conditions d’intégration des étudiants de CPGE. Une commission d’admission constituée par les membres de l’équipe de la formation se réunit pour examiner les demandes d’admission des étudiants titulaires d’un BTS, DUT ou issus de licences extérieures à l’UCA ou de CPGE (en fonction de leurs résultats et du contenu pédagogique de leurs formations initiales).", 'Passerelles vers d’autres formations : En fin de L2 (S4), les étudiants ont la possibilité de s’orienter vers une licence professionnelle Informatique de l’UCA ou d’un autre établissement. Une mineure « Licence Professionnelle » est proposée en S4.', 'Ils peuvent également accéder à de nombreuses écoles d’ingénieur sur concours ou sur titres. Au sein de l’UCA, deux dispositifs existent pour l’intégration dans les écoles d’ingénieur du site :', '-\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 Prep’Isima : pour l’école d’ingénieur en informatique, modélisation et ses applications ISIMA ;', '-\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0 PeiP : pour la filière Génie Mathématique et Modélisation de l’école d’ingénieur Polytech’Clermont.', 'Il n’y a pas d’articulation spécifique avec une licence professionnelle. En fin de L2 (S4), les étudiants ont la possibilité de s’orienter vers une licence professionnelle Informatique de l’UCA ou d’un autre établissement.', '\xa0', '\xa0', '', 'Tél : +33473407488', 'Email : Fatiha.BENDALI-MAILFERT @ uca.fr (Fatiha.BENDALI-MAILFERT @ uca.fr)', '\xa0Scolarité Sciences UCA (pour toutes questions administratives)', 'Email : scola.sciences.pac @ uca.fr (scola.sciences.pac @ uca.fr)', '', '', '\n            Ce site utilise Google Analytics. En appuyant sur le bouton "j\'accepte" ou en continuant à naviguer sur le site, vous nous autorisez à déposer des cookies à des fins de mesure d\'audience.\n        ', "\n            \n            \n            Vous avez donné votre consentement pour le dépôt de cookies de mesures d'audience dans votre navigateur.\n        ", "\n            \n            Vous vous êtes opposé au dépôt de cookies de mesures d'audience dans votre navigateur.\n        ", '\n            \n            Le paramètre "Do Not Track" est actif sur votre navigateur. Vous ne pouvez pas autoriser la collecte de statistiques.\n        ', 'Les ingénieurs de la spécialité « Informatique » sont des informaticiens généralistes spécialisés dans les systèmes communicants, les interactions homme-machine et la gestion de la connaissance (fouille de données, Big Data).', "Nos ingénieurs en informatique maîtrisent les techniques du génie logiciel (méthodes, langages et outils) et de l'interaction utilisateur pour la conception des logiciels embarqués et des systèmes d'information. Ils possèdent également des compétences sur la conception et le déploiement de systèmes et réseaux à l’interface logiciel/matériel.\xa0Deux domaines de spécialisation sont proposés : la cybersécurité et l'intelligence artificielle.", "La spécialité Informatique a pour objectif de former des ingénieurs ayant une vaste compétence en informatique et met l'accent sur :", "Dans ce cadre, le spectre de formation s'étend des couches matérielles hautes (niveaux composants) aux applicatifs logiciels. Il comprend :", "L'offre de formation est basée sur une compétence principale en informatique logicielle (environ 2/3 des enseignements technologiques) et une compétence secondaire en électronique et informatique industrielle (environ 1/3 des enseignements technologiques). ", "La 1re année porte sur l'enseignement des fondamentaux avec un « premier semestre d'adaptation » selon l'origine des étudiants. ", "La 2e année est consacrée aux techniques de base de l'ingénieur en informatique. ", "La 3e année offre une orientation vers l'international, la recherche, le management ou Master Santé.Elle propose également 2 parcours au choix :", "L'ingénieur en Informatique est capable de s'adapter facilement aux évolutions constantes des technologies de l'informatique. Sa formation de base lui permet d'intervenir dans des domaines d'applications variés, mettant en œuvre des aspects matériels, logiciels et réseaux. Elle lui apporte ouverture d'esprit et aptitude à l'adaptation de ses connaissances.", "La pédagogie de la formation en Informatique s'appuie sur :", "Damien Lolive,responsable du pôle d'enseignement", '02 96 46 91 65', 'resp.informatique', '6, rue de KerampontCS 8051822300 LANNION CEDEXFRANCE', '+33 (0)2 96 46 90 00', '', 'Un seul et même ordinateur n’est pas forcément adapté à toutes les tâches\xa0: les clients légers, les ordinateurs tout-en-un ou les ordinateurs avec un équipement de base sont par exemple suffisants pour les processus de travail moins exigeants tels que le traitement de texte ou l’utilisation des messageries électroniques et des navigateurs Internet. En règle générale, les ordinateurs dotés d’un équipement standard sont bien adaptés à la comptabilité classique et aux tâches administratives. Si, par contre, vous avez besoin d’un ordinateur pour des simulations sophistiquées, des modèles 3D ou le montage vidéo, vous ne pouvez pas vous passer de la mémoire vive adaptée et de performances graphiques et de calcul élevées. Dans ce contexte, il convient d’opter pour des ordinateurs avec un équipement haut de gamme ou des stations de travail équipées selon les besoins individuels. Ainsi, vous pouvez assurer à tout moment un déroulement efficace de vos processus de travail. La boutique en ligne Bechtle vous propose en plus de bons systèmes de caisse pour la restauration et le commerce de détail. L’informatique a beaucoup de facettes.', "En choisissant les produits informatiques adaptés aux besoins de votre entreprise, vous pouvez réduire les coûts sur le long terme. Une station de travail professionnelle et un ordinateur rapide permettent à vos collaborateurs de clore aussi des processus de travail sophistiqués en toute efficacité. Choisissez un modèle qui convient à vos besoins et qui présente un équipement adéquat. Pour une bonne partie de vos collaborateurs et des processus de travail simples et standardisés, les clients légers vous permettront en plus de faire des économies au niveau des coûts et de l'énergie. Les clients légers sont souvent moins chers que les ordinateurs et consomment moins d’énergie. À titre d’exemple, les maisons d’édition aiment bien utiliser de tels ordinateurs basés sur serveur.", '\xa0', 'Découvrez un large choix d’ordinateurs sur la boutique en ligne Bechtle. Vous y trouverez une gamme variée d’ordinateurs avec les accessoires adaptés répondant parfaitement aux besoins de votre entreprise. Vous pouvez aussi commander en tout confort des pièces détachées de grande qualité telles que des disques durs, des ventilateurs ou des lecteurs. Nos responsables de produits vous conseilleront avec plaisir. Grâce à un choix réfléchi du matériel, l’informatique de tous les secteurs de votre entreprise sera couronnée de succès. Outre les produits de grande qualité, nous vous proposons des «\xa0Garanties et services\xa0» complets de différentes marques. Il est même possible de prolonger la garantie constructeur de plusieurs années.', 'Le groupe', 'Sites Bechtle', 'Carrière', 'Presse', 'Relations investisseurs', 'Conditions de livraison et de paiement', 'Mentions légales', 'Déclaration de protection des données', 'Conditions générales de vente', 'FAQ', 'Les prix se comprennent en EUR hors TVA en vigueur.', '\xa0', 'Conditions générales de vente', '© 2020 Bechtle AG', 'Nous utilisons des cookies pour vous garantir une utilisation et des fonctionnalités aussi confortables que possible. En poursuivant votre navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez de recevoir tous les cookies de notre site Internet. Vous pouvez modifier ces paramètres à tout moment. \n                Plus d’informations\n', '\nAppelez-nous\xa0!\n+33 (0)3 90 40 45 45\n                    Du lundi au vendredi de 9H00 à 12H30 et de 14H00 à 18H00', "Polytech Lille, grande école d'ingénieurs universitaire", "9 spécialités d'ingénieur", "L'entreprise au coeur de l'école", '5 pôles de recherche', 'Contact', "Présentation Secteurs d'activité Programme 03 28 76 73 20 / 03 28 76 73 30", '', 'La formation GIS, équilibrée entre informatique, statistique et gestion, forme des ingénieurs capables de répondre à ces nouveaux besoins. Dans le domaine de l’informatique, l’ingénieur GIS sait créer, organiser, sécuriser les systèmes d’information d’entreprise et maîtrise la circulation de l’information au sein de celles ci. Dans le domaine de la statistique, il sait également modéliser, exploiter, optimiser et analyser des grands ensembles de données.', 'Le département GIS forme ainsi des ingénieurs spécialistes du traitement de l’information, sous ses aspects à la fois informatique et statistique, répondant à l’évolution des métiers de l’entreprise. Cette formation d’ingénieurs, unique dans la région et l’une des seules au niveau national, a dans ses objectifs d’associer au plus haut niveau et de façon équilibrée informatique et méthodes quantitatives. Elle est particulièrement adaptée aux forts besoins du marché, à la fois régional et national.', 'Ce département délivre un diplôme d’ingénieur spécialité informatique et mathématiques appliquées', '\xa0', '- Entreprise de Services du Numérique - Banque, Finance, Assurance - Grande distribution - Conseil, cabinets d’études - Recherche et développement - Administrations publiques', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'L’élève ingénieurs (sous statut étudiant) a la possibilité de poursuivre sa 5ème année en contrat de professionnalisation.', 'Visionnez la brochure', 'IAE Lille : Master de Management', '\xa0', '\xa0', 'voir le programme en apprentissage', '102h', 'UE 5-1 Fondements Mathématiques', 'Accompagnement en mathématiques', 'Probabilités 1', 'Analyse', 'Algèbre', '150h', 'UE 5-2 Fondements Informatiques', 'Algorithmique et programmation', 'Matériel', 'Bases de données relationnelles', 'Projet Bases de données', 'Remédiation Algorithmique et programmation', '96h', 'UE 5-3 Sciences économiques, Développement Personnel', 'Sport', 'Construire son projet professionnel', "Gestion d'entreprise 1", 'Environnement économique', 'Marketing', 'Outils de communication', '44h', 'UE 5-4 Langues', 'Langue vivante II', 'LV2-Allemand', 'LV2-Espagnol', 'LV2 FLE', 'Anglais', 'Remédiation TOEIC', '194h', 'UE 6-1 Mathématiques Appliquées', 'Statistique inférentielle', 'Probabilités 2', 'Algèbre linéaire numérique', 'Graphes et combinatoire', 'Régression linéaire', 'Introduction aux logiciels pour les statistiques', '136h', 'UE 6-2 Informatique', 'Projet de programmation-graphes', 'Structures de données', "Systèmes d'exploitation", "Technologies d'Internet", 'Langages et traducteurs', '58h', 'UE 6-3 Sciences économiques, développement personnel', 'Prise de parole en public', 'Sports', 'Fondamentaux du Management', "Gestion d'entreprise 2", '44h', 'UE 6-4 Langues', 'LV2', 'LV2/Allemand', 'LV2/Espagnol', 'LV2 FLE', 'Anglais', 'Anglais soutien', '140h', 'UE 7-1 Mathématiques appliquées, Statistiques', 'Statistique exploratoire', 'Classification supervisée', 'Recherche opérationnelle', 'Calcul numérique', 'Chaines de Markov', '130h', 'UE 7-2 Ingénierie Logicielle', 'Virtualisation et sécurité', 'Systèmes avancés', 'Programmation par objets', "Systèmes d'information", 'Projet Programmation par objets', '94h', 'UE 7-3 Sciences économiques, développement personnel', 'Valoriser son stage de 3ème année', 'Gestion financière', "Management d'équipe et conduite du changement", 'Initiation à la recherche', 'Droit du travail', 'Qualité Hygiène Sécurité', "Réussir son entretien d'embauche", '42h', 'UE 7-4 Langues', 'LV2', 'LV2/Allemand', 'LV2/Espagnol', 'LV2 FLE', 'Anglais', 'Anglais soutien', '81h', 'UE 8-1 Modélisation aléatoire', 'Processus Markoviens en temps continu', 'Modélisation avancée', 'Projet statistique', 'Projet processus stochastiques', '76h', 'UE 8-2 Ingénierie Logicielle', 'Architectures logicielles', 'Logique et web sémantique', 'Projet Architectures logicielles', '108h', "UE 8-3 Gestion, environnement de l'entreprise", 'Contrôle de gestion', 'Gestion de projet informatique', "Projet Système d'information", 'Protection des données', 'Responsabilité Sociale et Environnementale', '95h', 'UE 8-4 Stage', 'Stage', '42h', 'UE 8-5 Langues', 'LV2', 'LV2-Allemand', 'LV2-Espagnol', 'LV2 FLE', 'Anglais', 'Anglais soutien', '90h', 'UE 9-1 Spécialité GIS', 'Systèmes et traitements répartis', 'Data mining', 'Séries temporelles, prévision', 'Big data', 'UE 9-2 Options GIS', 'Options de spécialité - 4 au choix (3 pour les contrats pro)', 'Ingénierie financière', 'Optimisation avancée', 'Calcul haute performance', 'Performance des marchés financiers', 'Méthodes statistiques pour le marketing', 'Ingénierie logicielle', 'Biostatistiques', 'Test et maintenance', '72h', 'UE 9-3 Gestion, Management, Communication', 'Simulation de gestion', 'Modules transversaux : 2 modules au choix', 'Ecoconception de produits', 'Management interculturel', "Simulation de stratégie d'entreprise à l'international", "Management de l'innovation high tech et de la veille", 'Introduction à la cyber-sécurité', 'Gestion des déchets industriels', "Séminaire entrepreneuriat / création d'entreprise", "Mobiliser l'intelligence collective: ressource clé du travail en équipe", 'Economie, géopolitique et géostratégie internationale', "Les fondamentaux de l'ingénierie d'affaires et de la négociation commerciale", 'International Suply Chain', 'Calcul symbolique et initiations aux outils pour la rédaction de documents scientifiques', 'Art & Sciences', "Simulation à base d'agents : un outil pour comprendre les systèmes complexes", 'Gérer le stress', 'Marketing B to B', 'Improve your relational efficiency through drama', "Promouvoir la qualité de vie au travail: levier de bien être au travail et de performance globale de l'entreprise?", '100h', "UE 9-4 Projet de fin d'études", "Projet de fin d'études", '52h', 'UE 9-5 Langues', 'LV2', 'LV2-Allemand', 'LV2-Espagnol', 'LV2 FLE', 'Anglais', 'Communication interculturelle', '73h', 'UE 9-6 Contrats Pro - Modules transversaux', 'Contrats Pro : Qualité de vie au travail', "Contrats Pro : Challenge projet d'entreprendre", "Contrats Pro : Intégration au sein d'une équipe", '20h', 'UE 9-7 Contrats Pro - Situation de travail formative', 'Contrats Pro : RA Période 1', 'Contrats Pro : RA Période 2', '300h', 'UE 10-2 Stage', 'Stage', '100h', "UE 10-1 Projet de fin d'études", "Projet de fin d'études", '21h', 'UE 10-3 Contrats Pro - Analyse de contexte', "Contrats Pro : Management d'équipe", '8h', 'UE 10-4 Contrats Pro - Situation de travail formative', 'Contrats Pro : RA Période 3', 'UE 10-5 Contrats Pro : Situation de travail formative', 'Contrats Pro : RA Période 4', 'L’occasion de nous rencontrer', 'L’occasion de nous rencontrer', 'En savoir plus...', 'Une vidéo de la Conférence des Grandes Ecoles', 'Une vidéo de la Conférence des Grandes Ecoles', 'Accéder au site', 'Pour l’apprentissage', 'Pour l’apprentissage', 'Lire la suite...', 'Double diplôme avec l’IAE de Lille', 'Double diplôme avec l’IAE de Lille', 'Lire la suite...', 'PeiP et cycle ingénieur', 'PeiP et cycle ingénieur', 'En savoir plus...', 'Différentes solutions s’offrent à vous', 'Différentes solutions s’offrent à vous', 'Lire la suite...', 'Quelles technologies pour demain ? Le 17 mai', 'Quelles technologies pour demain ? Le 17 mai', 'Lire la suite...', 'dans le domaine de l’ingénierie urbaine', 'dans le domaine de l’ingénierie urbaine', 'Lire la suite...', 'Pour ne plus jamais tomber en panne de batterie !', 'Pour ne plus jamais tomber en panne de batterie !', 'Lire la suite...', 'Retrouvez nous le 13 octobre', 'Retrouvez nous le 13 octobre', 'Lire la suite...', 'Retour en images', 'Retour en images', 'Lire la suite...', 'Un dispositif de notre université', 'Un dispositif de notre université', 'Lire la suite...', 'Le Fabricarium sera inauguré le 24 mai', 'Le Fabricarium sera inauguré le 24 mai', 'Lire la suite...', '10ème Journée Recherche le 22 mars à l’école', '10ème Journée Recherche le 22 mars à l’école', 'Lire la suite...', 'Depuis janvier', 'Depuis janvier', 'Lire la suite...', 'Makers, petits et grands, retrouvez nous au Tripostal !', 'Makers, petits et grands, retrouvez nous au Tripostal !', 'Lire la suite...', 'Un excellent classement confirmé pour notre école', 'Un excellent classement confirmé pour notre école', 'Lire la suite...', 'et alternance. Le 5 avril.', 'et alternance. Le 5 avril.', 'Lire la suite...', 'Le 25, 26 et 27 janvier', 'Le 25, 26 et 27 janvier', 'Lire la suite...', 'informatique et statistique', 'informatique et statistique', 'Voir la vidéo...', 'Les liens étroits la cellule biostatistiques', 'Les liens étroits la cellule biostatistiques', 'Lire la suite...', 'L’apprentissage à l’école à l’honneur au journal de 20 heures de TF1', 'L’apprentissage à l’école à l’honneur au journal de 20 heures de TF1', 'Lire la suite...', 'Claire Froissart est ingénieur d’études et développement', 'Claire Froissart est ingénieur d’études et développement', 'Voir la vidéo...', 'Teddy Hennart est ingénieur en technologies de l’information', 'Teddy Hennart est ingénieur en technologies de l’information', 'Voir la vidéo...', '\nInformatique.com ce n’est pas qu’un simple magasin, c’est aussi un réseau d’agences de dépannages à domicile, pour les particuliers et les professionnels, qui intervient sur les zones de Sarlat, Brive, Périgueux et Limoges.\xa0C’est une équipe à votre écoute, qui vous comprend et qui vous dit: fini les hotlines surtaxées, fini les attentes interminables et fini les interventions hors de prix.\n\n\nInformatique.com c’est une équipe sympathique et dynamique qui s’occupe de vos dépannages en informatique mais aussi de l’installation de votre connexion internet, de la création de vos réseaux et de vos sites internet, etc.\nInformatique.com c’est aussi la vente de matériels informatique, de l’ordinateur fixe au portable en passant par la tablette, il y en a pour tous les goûts, à tous les prix et ce sont toujours des matériels de marques reconnues qui vous seront proposés.\n\n\n', '', 'Informatique.com ce n’est pas qu’un simple magasin, c’est aussi un réseau d’agences de dépannages à domicile, pour les particuliers et les professionnels, qui intervient sur les zones de Sarlat, Brive, Périgueux et Limoges.\xa0C’est une équipe à votre écoute, qui vous comprend et qui vous dit: fini les hotlines surtaxées, fini les attentes interminables et fini les interventions hors de prix.', '\n', 'Informatique.com c’est une équipe sympathique et dynamique qui s’occupe de vos dépannages en informatique mais aussi de l’installation de votre connexion internet, de la création de vos réseaux et de vos sites internet, etc.', 'Informatique.com c’est aussi la vente de matériels informatique, de l’ordinateur fixe au portable en passant par la tablette, il y en a pour tous les goûts, à tous les prix et ce sont toujours des matériels de marques reconnues qui vous seront proposés.', '\n', 'Sarlat', 'INFORMATIQUE.COM\nAvenue de Madrazes\n24200 SARLAT\nTél : 05 53 29 45 23', '\n', 'Périgueux', 'INFORMATIQUE.COM\n7\xa0Rue du Lys\n24000 PÉRIGUEUX\nTél : 05 53 54 98 33', '\n', 'Limoges', 'INFORMATIQUE.COM\n38\xa0Rue François Chenieux\n87000 LIMOGES\nTél : 05 55 79 45 04', '\n', 'Brive', 'INFORMATIQUE.COM\n112 bis, avenue Jean Alvitre\n19100 BRIVE\nTél : 05 55 25 52 10', '\n', 'LotVous pouvez aussi nous contacter pour toute demande d’intervention sur le département du LOT.\nTél : 05 53 29 45 23\n', 'Vous pouvez aussi nous contacter pour toute demande d’intervention sur le département du LOT.', 'Tél : 05 53 29 45 23', 'Vous avez un projet ? Besoin d’un devis ou de conseils ?\nNotre équipe est à votre écoute pour vous conseiller et vous orienter vers les meilleures solutions.', 'Pour toute demande d’intervention, merci d’utiliser les formulaires prévus à cet effet en bas des pages Entreprise ou Particulier.', 'Votre nom (obligatoire)\n ', 'Votre email (obligatoire)\n ', 'Sujet\n ', 'Votre message\n ', '', 'Votre nom (obligatoire)\n ', 'Votre email (obligatoire)\n ', 'Sujet\n ', 'Votre message\n ', '', '', '', '', 'Thématiques IT', 'Cochez les thèmatiques que vous souhaitez parcourir sur le site: Toutes \xa0|\xa0 Aucune', '', '', 'Derniers Dossiers', "L'ERP le nouveau cœur de l'entreprise", 'Deloitte Insight : Les 6 tendances IT 2019', 'Prochain Evénement', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', ' Oui', ' Non', '', 'Stage, Nice', 'Interim, Paris', 'Interim, Paris', 'Interim, Lyon', 'Interim, Toulouse', '', '', '', '', '', '', '', 'Veuillez renseigner votre adresse email : *', 'Veuillez renseigner les thématiques qui vous intéressent : *', '', '', "\nÀ l'issue de cette formation, nos ingénieurs sont capables d'appréhender et de suivre l'ensemble du cycle de vie du logiciel, voire de piloter chacune de ses étapes : analyse, modélisation, réalisation, certification et maintenance.\n", '\n\xa0Téléchargez la fiche de formation\n', '\n\n', '\n\n', '\n\n', '\r\nContact: \nMarie PROUST\n', '\r\nTél: 01 49 40 40 91\r\n', "\r\nCourriel: \n \n <!--\n var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';\n var path = 'hr' + 'ef' + '=';\n var addy27302 = 'informatique.sup.galilee' + '@';\n addy27302 = addy27302 + 'univ-paris13' + '.' + 'fr';\n var addy_text27302 = 'informatique.sup.galilee' + '@' + 'univ-paris13' + '.' + 'fr';\n document.write( '<a ' + path + '\\'' + prefix + ':' + addy27302 + '\\'>' );\n document.write( addy_text27302 );\n document.write( '<\\/a>' );\n //-->\\n \n <!--\n document.write( '<span style=\\'display: none;\\'>' );\n //-->\n Cet e-mail est protï¿½gï¿½ contre les robots collecteurs de mails, votre navigateur doit accepter le Javascript pour le voir\n \n <!--\n document.write( '</' );\n document.write( 'span>' );\n //-->\n \n\n\n\n\n", '\r\n\xa0\r\n\n', 'Vos demandes Hotline passent désormais par notre formulaire. ', 'Soyez informé du traitement de nos données. ', 'Nous recherchons activement: Technico-commercial H/F   \nFormateur de gestion H/F ', 'Découvrez le futur de Batigest ', 'Bénéficiez d’une formation de qualité. ', 'Faites confiance à un expert local pour votre domaine d’activité. ', 'N°1 dans les solutions de gestion du bâtiment et plus de 1.000 entreprises équipées.MAS Informatique est une Société de Services (SSII) en Alsace spécialisée dans l’infrastructure informatique et l’intégration de solutions de gestion pour les professionnels. Nous collaborons avec les meilleurs constructeurs et éditeurs afin de répondre au mieux à vos besoins en matériels et logiciels de gestion commerciale, production, comptabilité, paye, ressources humaines et relation client.', "Numéro 1 en solution de gestion dans le bâtiment, nous vous proposons des logiciels adaptés aux différents besoins de votre activité : Batigest en gamme Standard ou Evolution à l'ERP Codial Bâtiment", "De la gestion commerciale à la relation client, en passant par la comptabilité, la gestion de la paye et des ressources humaines, retrouvez nos différents logiciels : de APINégoce gamme Standard ou Evolution à l'ERP Wavesoft.", 'Nous vous proposons des solutions de gestions englobant toutes les fonctions de votre corps de métiers.', 'Facilitez la gestion de vos points de vente, de vos caisses ou encore de vos stocks avec nos logiciels de gestion adaptés à votre activité.', 'Profitez de logiciels adaptés aux métiers du service. Suivez vos clients, les contrats, les garanties et les interventions en cours.', '\n                Ce site utilise Google Analytics. En appuyant sur le bouton "j\'accepte" ou en continuant à naviguer sur le site, vous nous autorisez à déposer des cookies à des fins de mesure d\'audience.\n            ', "\n                \n                \n                Vous avez donné votre consentement pour le dépôt de cookies de mesures d'audience dans votre navigateur.\n            ", "\n                \n                Vous vous êtes opposé au dépôt de cookies de mesures d'audience dans votre navigateur.\n            ", '\n                \n                Le paramètre "Do Not Track" est actif sur votre navigateur. Aucunes statistiques de navigation ne seront collectées.\n            ', '', "Nous nous chargeons de la conception et de la réalisation de logiciels. Pour cela, nous utilisons les dernières technologies de l'ingénierie informatique: conception objet, client-serveur ... Pour en savoir plus Cliquez ici ou accéder directement à la page de nos produits.", '', "Nous créons également des logiciels sur plateformes mobiles, tel l'iPhone d'Apple.\n ", 'Nous sommes également présents dans le monde du logiciel libre, à travers la librairie jOpenDocument.org.\n', 'Nos application Webs sont basées sur HTML5/JavSscript/CSS3. ', 'Nous maîtrisons \n              les principaux frameworks JavaScript :\n\n              \n              . detecteur (Modernizr)\n              . module loader (RequireJS)\n              . mvc ( BackboneJS and AngularJS )\n              . UI (jQuery, Sensha ExtJS)\n              . Responsive Webdesign (fondation4)\n              \n              \n            . GWT (Sensha GXT)', '\n', "Non informaticiens, faîtes confiance aux ingénieurs d'ILM Informatique pour assurer la gestion complète de votre outil informatique. La garantie d'un système informatique de pointe et à un coût maîtrisé passe par l'infogérance. ", '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'Réseau local, accès à internet, sécurité et partage de connexion, autant\tde domaines sur lesquels vous pouvez faire appel à\tnous, la liste détaillée de nos prestations se trouve ici. ', '\xa0', ' ', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', "Nous assurons la maintenance du matériel informatique, des systèmes d'exploitations, serveurs et logiciels. Sous contrat, nos délais d'intervention sont inférieurs à 4H ouvrées. \n              Hors contrat nous assurons des interventions dans le délai le plus court en fonction des priorités.", 'Grâce à notre stock de pièces détachées, les réparations se font en moins de 24H.  ', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '\xa0', 'Nous intégrons des ordinateurs avec les composants de votre choix (processeurs, mémoire,...) et celà de facon adaptée à\tvos besoins. Notre clientèle se compose aussi bien de professionnels que de particuliers. ', '\n ', '\xa0', '\xa0', 'Nous réalisons aussi votre site internet de sa conception à son suivi en ligne sans oublier son référencement. ', '\nhttp://www.condorbalneo.fr\nhttp://www.cim-normandie.com\nhttp://www.dyseurope.com\nhttp://www.pierrecoquart.com\nhttp://www.frontsoftware.com\nhttp://www.richard-lechanteur.com\nhttp://www.groupe-cadet.fr\nhttp://www.jOpenDocument.org\nhttp://www.jOpenRay.org\nhttp://www.camping-loisir-somme.com\nhttp://www.PrintMySudoku.com\nhttp://www.tempo-bois.com\n', '\xa0', "Un outil informatique mal maîtrisé est généralement une source de perte de temps et de frustrations, c'est pourquoi nous proposons des formations à tout niveau, que ce soit du niveau\tdébutant, amateur ou même ingénieur. ", ' ', '\xa0', '\xa0', '  ', '\n        \t    CANDIDATS : TROUVEZ VOTRE FUTUR EMPLOI SUR DIRECT EMPLOI !\t\n            ', "\nCréez un compte et déposez votre CV pour recevoir des offres d'emploi directement de la part de plus de 3000 recruteurs\n", '\n        \t    CONSEILS :\n            ', '', 'Après une LP SIDMQ', 'Colloque Big Data et applications :', 'Emplois', 'Film promotionnel', 'Parcours de Stidiens', "Parcours SID de l'UPPA", 'Partenariats avec le STID', "Poursuites d'études", 'Stages en STID', 'Vers les métiers', 'Emploi du temps DUT STID', '\xa0', 'Emploi du temps LP SIDMQ', 'Publié le 1 juillet 2019', ' Brochure DUT STID\xa0 (pdf - 3 Mo)', 'LP-STID-plaquette (pdf - 920.5 KB)', 'Parcours SID (pdf - 989 Ko)', 'Planning 2019-2020 LP SIDMQ', 'Programme Pédagogique National STID (pdf)', 'Publié le 20 septembre 2019', "Suite au développement, ces dernières décennies, de l’outil informatique et des bases de données, les entreprises disposent de grandes quantités d'informations stockées dans des applications diverses.", 'Les professionnels de la Statistique et de l\'Informatique Décisionnelle\xa0(aussi appelés "Data Scientists") sont capables d’extraire, de ces sources variées, des informations synthétiques pour les restituer efficacement et aider ainsi au pilotage et à la prise de décisions stratégiques.', '', 'Publié le 13 octobre 2017', 'Le 17 mai 2019', "Cette année encore, c'est Enedis, partenaire du concours de Data Visualization, qui a fourni un jeu de données à analyser.", 'Lire la suite', 'Le 14 mars 2019', 'Samuel Goutin (promotion 2018) vient de remporter le prix du meilleur stage par le jury du prix STID/SFDS.Nous pouvons tous être très fiers. ', 'Lire la suite', 'Le 11 juillet 2018', "Olivier Le Goaer, enseignant en Informatique au département STID a eu la chance d'avoir son portrait publié dans le quotidien La République des Pyrénées.", 'Lire la suite', 'Tout le monde s’accorde à dire que les données sont la clé d’une transformation digitale réussie. Encore faut-il pouvoir les exploiter correctement avec les bons outils (analyses statistiques, data mining, machine learning, Data visualisation...). L’enjeu désormais est de passer à une réelle mise en pratique au service de nouveaux usages, basés sur une meilleure exploitation des données collectées : optimisation des processus existants et développement de services innovants, voire émergence de nouveaux business. Au travers de cas d’usage et de démonstrations concrètes, cette nouvelle édition du colloque Big Data a pour vocation de montrer la diversité du champ d’application concerné : santé, aéronautique, énergie, bâtiment…', 'Lire la suite', 'Accueil', 'À propos', 'Prestations', 'Produits', "Fil d'actualité", 'Contact', 'Plus', 'CHEZ SIMBA INFORMATIQUE', 'Notre société est spécialisée dans le dépannage, le conseil et la vente de matériel informatique.', '\xa0', "Que vous soyez professionnel ou particulier il est important d'être bien conseillé dans un domaine aussi vaste qu'est celui des nouvelles technologies.", '\xa0', "L'outil informatique est devenu indispensable pour le travail, c'est aussi un moyen de communication et de loisir familial qui nécessite d'être dépanné le plus rapidement possible.", 'SIMBA Informatique regroupe tout ce qui concerne la vente de produits, les prestations en atelier ainsi que les interventions à votre domicile ou sur votre lieu de travail.', 'Sélectionner et vendre du matériel fiable et durable\nest notre priorité.\nCertains produits sont\nvisibles en boutique.\nUn devis vous sera établi en fonction de vos besoins et de votre budget.', "SIMBA Informatique propose à ses clients professionnels des contrats de maintenance à l'année.", '\u200b', '\u200b', '\u200b', "Nous sommes adhérents à la coopérative Acces SAP, qui nous permet de faire bénéficier les clients particuliers d'un abattement fiscal sur les prestations à domicile.", 'SIMBA Informatique\n73 Boulevard Jean Yole', '85170 Les Lucs-Sur-Boulogne', '\u200b\u200b', 'Tél : 02 51 48 35 67', 'Fax : 08 26 38 98 64', '\u200b\u200b', 'contact@simba-informatique.net', '\u200b', 'Ouverture du magasin', 'du mardi au vendredi : 13h30 - 19h00\nle samedi matin : 9h00 - 12h30', '\u200b', 'RDV et permanence téléphonique', 'du lundi au vendredi : 9h00 - 19h00', 'le samedi matin : 9h00 - 12h30', '© 2018 par SIMBA Informatique. Créé avec Wix.com', 'Pour pouvoir postuler à une offre, vous devez créer un compte ou vous connecter si vous avez déjà un compte.', "Indiquez ci-dessous l'e-mail avec lequel vous vous êtes inscrit ; vous recevrez un e-mail contenant un lien vous permettant de renseigner votre nouveau mot de passe.", 'Les instructions de réinitialisation du mot de passe seront envoyées à votre adresse de courriel enregistrée.', 'Le recrutement dans l’armée de l’air ne concerne que les personnes de nationalité française.', 'Si vous souhaitez vous engager, avez-vous pensé à contacter la légion étrangère ?', 'Le recrutement et limité aux personnes ayant entre 16 ans et moins de 30 ans.', 'Le recrutement et limité aux personnes ayant entre 16 ans et moins de 30 ans. Si vous souhaitez vous engager, avez-vous pensé à devenir réserviste ?', 'Vous devez avoir au moins 16 ans pour postuler, mais vous pouvez déjà prendre rendez-vous avec nos conseillers pour préparer votre avenir.', 'Vous devez avoir au moins 16 ans pour postuler, mais vous pouvez déjà prendre rendez-vous avec nos conseillers pour préparer votre avenir.', 'Vous devez avoir au moins 16 ans pour postuler, mais vous pouvez déjà prendre rendez-vous avec nos conseillers pour préparer votre avenir.', 'Les données personnelles que vous nous communiquez sont indispensables au traitement de votre demande. Elles permettront au conseiller en recrutement, chargé de vous accompagner dans votre démarche de candidature, d’entrer en contact avec vous de façon simple et de vous proposer les opportunités d’emplois les plus adaptées à votre profil. Ces données seront conservées durant un délai légal de 2 ans. Le destinataire des données est un conseiller en recrutement de l’armée de l’air, placé sous la responsabilité du Bureau recrutement de l’armée de l’air. Conformément à la loi « Informatique et Libertés » du 6 janvier 1978 modifiée\xa0et au Règlement Général sur la Protection des Données (« RGPD »), vous bénéficiez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et de portabilité des données à caractère personnel vous concernant et d’un droit d’opposition au traitement ou à sa limitation que vous pouvez exercer en vous adressant à DRH-AA/SDGR/BR/DMARK – BA705 – 37076 Tours Cedex 2 ou à l’adresse mail suivante br.media@recrutement.air.defense.gouv.fr . Vous bénéficiez enfin du droit de formuler une réclamation auprès des autorités de contrôle, et en particulier auprès de la CNIL. Pour en savoir plus, vous pouvez consulter notre Politique de confidentialité.', "Découvrez l'armée de l'air comme vous ne l'avez jamais vue en plongeant au cœur de ce documentaire événement", 'Il se passe toujours quelque chose ici ', 'Toutes les réponses à vos questions', 'Plus de 3 500 postes à pourvoir !', 'Devenez Aviateur', "\n\n\t\t\tIl n'y a pas de résultats pour cette recherche. Essayez une autre requête ou consultez les liens ci-dessous.\n\t\t\n\n\t\t\tNous avons trouvé 21 résultats pour cette recherche.\n\t\t\n", 'Retrait en magasin', 'Avec 300 magasins en France, vous avez probablement un magasin But à\xa0 moins de 20 min de chez vous.', 'Le retrait en magasin But est gratuit. ', "Vérifiez les jours et horaires d'ouverture de votre magasin sur sa fiche.", 'Les plus produit', '  Console informatique FOLD Imitation chêne et blanc    39,99€    ', 'Recyclage', 'Ce produit est recyclable. En fin de vie, pensez à le rapporter en magasin.', 'Les plus produit', 'Retour de vos produits sous 14 jours dans nos 300 magasins ', "Vous regrettez le choix de votre achat sur But.fr : But vous rembourse, à condition de rapporter le produit complet sous 14 jours, dans son emballage d'origine en parfait état, accompagné de sa facture dans le magasin où a été effectué l'achat dans le magasin But mentionné sur votre facture. Sont exclus de cet engagement les articles ayant été utilisés, les meubles vendus en kit et montés par vous-même ou par le magasin sur votre demande, les produits d'hygiène (brosse à dents, épilateur,... etc.), les commandes spéciales, les achats à usage professionnel, les articles soldés ou d'exposition, la literie, les parures de lit, les couettes, les oreillers, les accessoires et les produits soumis à abonnement extérieur à But (GSM, Internet, etc.). ", 'Pour retourner, il vous faut au préalable remplir le formulaire de rétractation ou écrire une lettre en recommandé à votre magasin.', 'Note moyenne', '4,3/5', 'sur 4 avis', '5 étoiles', '4 étoiles', '3 étoiles', '2 étoiles', '1 étoile', ' 4 internautes sur 4recommandentce produit à un ami ', ' ', '10 novembre 2019', '5/5', 'Suite à une commande  du {review.orderDate}', 'Une agréable surprise !...', '- Petite console informatique très pratique, utilisée avec un ordinateur portable de 17" et qui laisse une large place pour manipuler aisément une souris. - - - - Facile à plier pour la ranger dans un placard, esthétique, et surtout d\'un excellent rapport qualité/prix.', ' ', '05 septembre 2019', '5/5', 'Suite à une commande  du {review.orderDate}', 'console', 'très correct pour petit budget', ' ', '05 septembre 2019', '3/5', 'Suite à une commande  du {review.orderDate}', 'Meuble qui remplit «\xa0son job\xa0»', "Simple à monter, c'est une console qui va très bien pour un petit bureau d'appoint. Très peu encombrante une fois repliée mais attention, elle ne peut pas servir dans cette configuration car les pieds sont repliés.", ' ', '23 août 2019', '4/5', 'Suite à une commande  du {review.orderDate}', 'Console pliable sympa pour faire un petit bureau', 'Bon produit, facile et rapide à monter.', 'Désolé, ce produit n’est plus disponible.', '  Console informatique FOLD Imitation chêne et blanc ', '', '', '39,99€ ', '', "Le premier prélèvement s'effectue à l'achat sur votre carte bancaire, les suivants chaque mois sur votre compte en banque.", 'Votre carte bancaire', "Votre pièce d'identité", 'Votre téléphone portable', 'Les cartes étrangères, les cartes exclusivement de retrait et les cartes à autorisation systématique (Electron, Maestro, Cirrus...) ne sont pas acceptées, ni les e-cards.', '  Paiement sécurisé 3D Secure : lors de votre paiement en 3 fois sans frais, une demande d\'authentification va être transmise à votre banque.   Le système « 3D Secure » est un programme mis en place par Visa/Mastercard et proposé par l\'ensemble des banques françaises. Il permet d\'authentifier le titulaire de la carte qui effectue l\'ordre de paiement.  Attention, ce système appelé " 3D Secure " ne doit pas être confondu avec le code secret de votre carte bancaire.  Ce code 3D Secure vous sera envoyé par SMS. ', " Découvrez notre offre plus en détail :  Il s'agit d'une solution de paiement en 3 fois par carte bancaire Visa ou Mastercard* qui permet d'échelonner le paiement de la commande de 90€ à 3000€ en 3 débits suivant l'échéancier suivant : ", " Exemple :pour un panier à régler de 300€ : 3 échéances de 100€ chacune. Coût total de l'opération à crédit 300€. Les frais de dossier sont pris à la charge de www.but.fr. Conditions en vigueur au 15/07/2016.  Le « Paiement en 3 fois par carte bancaire » vous sera proposé à l'étape du choix de paiement (une fois votre panier validé).  Aucun versement de quelque nature que ce soit ne peut être exigé d'un particulier avant l'obtention d'un ou plusieurs prêts d'argent.  BNP Paribas Personal Finance - Etablissement de crédit - S.A. au capital de 468 186 439 € - SIREN 542 097 902 RCS Paris - 1 boulevard Haussmann 75009 Paris - 542 097 902 RCS Paris - N° ORIAS: 07023128 (www.orias.fr). Cetelem est une marque de BNP Paribas Personal Finance.  Voir la liste des magasins concernés par l'offre 3 fois sans frais par Carte Bancaire : ici  Vous êtes détenteur d'une Carte de crédit BUT, plus besoin de vous authentifier, réglez directement vos achats à votre rythme (en 3 mois sans frais et 5, 10, 20 mois payant) en sélectionnant votre carte VISA AURORE BUT ou BUT AURORE dans le choix du mode de paiement. ", ' Je souhaite être averti lorsque le produit sera à nouveau disponible sur But.fr. ', 'Ce champ est oligatoire', 'Vous recevrez un email dès que le produit sera à nouveau disponible.', ' Pour plus d’informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l’auteur de l’avis, merci de consulter nos CGU. Aucune contrepartie n’a été fournie en échange» des avis. Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans; ils ne sont pas modifiables. Si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Vérifiés afin de supprimer l’avis existant, et en publier un nouveau. Les motifs de supression des avis sont disponibles ici. ', ' En tout état de cause, toute vente par BUT, quelle que soit la nature du produit, reste couverte par la garantie légale de conformité du bien au contrat (articles L.217-1 à L.217-14 du Code de la Consommation) et celle des vices cachés (articles 1641 à 1649 du Code Civil).  Étendue teritoriale : La garantie BUT s’applique en France Métropolitaine et en Corse, à l’exclusion des DOM-TOM. Les coordonnées du magasin garant figurent sur la facture d’achat du Consommateur. Toutefois, cette Garantie peut, au choix du client être exercée par le biais de tout autre magasin franchisé BUT implanté sur la zone géographique ci-dessus mentionnée. Lorsque l’intervention a lieu dans des conditions inhabituelles (accès par bateau en côtières, par télécabines en montagne ...), l’intervention peut faire l’objet d’une facturation spéciale.  Validité de la grantie But : Le bénéfice de la Garantie BUT ne sera accordé que sur la présentation de la facture d’achat du produit. La Garantie ne sera acquise qu’au premier acheteur de l’appareil et ne s’applique qu’aux appareils neufs. Toutefois, en cas de décès du client, le certificat de garantie bénéficiera au conjoint ou aux enfants habitant sous le même toit.  Réparations : Pour toute réparation pendant la durée de la garantie, l’acheteur doit s’adresser à un magasin BUT ou à son Service Après-Vente. La Garantie ne produira plus ses effets dans le cas où une intervention et/ou réparation aura été effectuée sur l’appareil par des personnes autres que celles agrées par le magasin. A l’occasion d’une éventuelle réparation, tout appareil portable doit être porté au magasin ou à l’atelier ou au Service Après-Vente par le client. Pour les appareils non portables, le déplacement est gratuit dans un rayon de 30 km autour du magasin. En matière d’ameublement, le déplacement à domicile prévu dans le cadre de la garantie, est uniquement celui qui est nécessaire afin de poser la pièce de rechange. La durée de disponibilité des pièces détachées est, conformément aux dispositions de l’article L 111-4 du code de la consommation, indiquée sur le bon de commande.  Les exclusions de la grantie But : Sont exclus de la Garantie BUT les dommages occasionnés directement ou indirectement par : ', '•Guerre étrangère, guerre civile, acte de terrorisme ou de sabotage commis dans le cadre d’actions concertées de terrorisme ou de sabotage, grève, émeute ou mouvement populaire.', '•Les éruptions de volcans, tremblements de terre, inondations, raz-de-marée ou cataclysmes.', '•Les effets directs ou indirects : d’explosion, de dégagement de chaleur, d’irradiation provenant de transmutations de noyaux d’atomes ou de la radioactivité, de radiations provoquées par l’accélération artificielle de particules, l’exposition à des champs magnétiques. La garantie restera acquise au souscripteur, s’il peut prouver que le dommage n’a pas de rapport direct ou indirect avec ces événements.', '•Et aussi, les dommages ayant pour origine une cause externe au produit, tels que, et sans que cette liste, qui n’est qu’une illustration, soit exhaustive : choc, chute, mauvaise utilisation, erreur de manipulation, brûlures, la décoloration à la lumière, l’humidité, la chaleur excessive, les coupures, les éraflures, toute imprégnation par un liquide.', '•Les dommages consécutifs à un non-respect des instructions d’entretien, à une installation ou un montage non conforme aux recommandations du fabricant (sauf si celle-ci a été faite par BUT ou un prestataire agréé par l’Enseigne).', '•La détérioration des mobiliers de cuisine et de leur contenu, ou de tout autre produit d’ameublement, consécutive à la rupture du support mural de l’immeuble (sauf si celle-ci a été faîte par BUT ou un prestataire agréé par l’Enseigne).', '•L’usage professionnel (collectivités ...) et d’une façon générale toute activité de nature non domestique.', '•Pour les produits d’ameublement, les défauts d’aspect liés à une différence de teinte, et/ou à la structure du bois, les différences de teinte liées à un réassortiment, les variations de teinte dues à l’influence de la lumière dans le temps.', '•Les dommages n’affectant pas le bon fonctionnement de l’appareil, en particuliers dommages d’ordre esthétique : rayures, éraflures, trace de choc sur l’ébénisterie ou l’émail, accident du fumeur, et les pièces suivantes : carrosseries, lampes, voyants lumineux, tuyau et joint d’arrivée d’eau, tuyau de vidange, panier à couvert , vitres extérieures, couvercle, brûleurs et chapeau de brûleur, porte cassette, tout accessoire en général sauf s’ils sont la conséquence directe d’un dommage d’origine interne garanti.', '•L’usure normale telle qu’elle n’affecte pas l’usage ou la sécurité du produit au quotidien.', '•Les dommages engageant la responsabilité d’un tiers ou résultant d’une faute intentionnelle ou dolosive.', '•Les télécommandes à distance et cartes mémoires pour appareils photo numériques etc...', '•Les frais de nettoyages des produits s’ils s’avèrent nécessaires pour effectuer la réparation.', '•Les éléments ou accessoires dont le renouvellement régulier est nécessaire (piles, batteries, cartouches d’encre, lampes, filtres etc.).', '•Le remplacement des lampes d’éclairage, les câbles de liaison entre les appareils etc.', '•Les dommages survenant lors du transport ou déménagement du produit effectué par le client ou l’un de ses représentants sous sa responsabilité.', '•Les frais relatifs et/ou les dommages causés par une mauvaise qualité de l’alimentation du produit : tension électrique défectueuse, erreur de voltage, gaz non conforme, vidange, nettoyage filtre ...', '•Les pertes de données consécutives à une panne de l’appareil (micro-informatique, téléphonie, appareils photo numériques, lecteurs MP3…). La garantie BUT ne prend pas en charge les frais de réglage et de mise au point des appareils après la vente, sauf s’ils sont la conséquence d’un dommage d’origine interne garanti. Lorsque la réparation exige une reprise en atelier, la garantie ne prend pas en charge les frais d’enlèvement et/ou de relivraison chez le client lorsque ces derniers doivent être engagés en raison de l’exigüité des locaux ou des moyens d’accès à ceux-ci, sauf dans l’hypothèse où la difficulté nous aurait été expressément signalée et contresignée sur le bon de commande. BUT se réserve le droit de désigner un établissement de Service Après-Vente agréé chargé des réparations dans le cas d’un àloignement supàrieur à 70 km du magasin BUT. Pour les écrans de technologies LCD et/ou Plasma, en plus des exclusions définies ci-dessus, la garantie ne s’applique pas pour les dommages résultant de pressions ou griffures sur l’écran, la rémanence ou le marquage d’écran dus à l’affichage d’images fixes ( logos, jeux ...), les altérations liées à l’exposition à la lumière (lampe, soleil. ..), les défaillances de pixels (allumés ou éteints) dont le nombre est inférieur aux limites fixées par les normes en vigueur. Pour la micro-informatique, en plus des exclusions définies ci-dessus, la Garantie BUT ne s’applique pas pour les dommages résultant de modifications de programmes, de paramétrages de données ou de défauts de logiciels. De même, le vendeur ou le réparateur ne peuvent être tenus pour responsables de la destruction des fichiers, de logiciels ou de la perte de données consécutives à une panne. Il est de la responsabilité de l’utilisateur d’effectuer une sauvegarde de ses données. La responsabilità du vendeur ou du ràparateur ne saurait être engagàe en cas d’utilisation de logiciels acquis par des moyens illàgaux (copie) ou de pràsence de virus. En outre, la Garantie BUT ne s’applique pas si la panne est due à un accessoire, un périphérique ou une autre pièce rajoutée par le client, elle ne comprend pas la fourniture de pilotes/drivers et CD de restauration et ne couvre pas l’ensemble des problèmes liés à l’utilisation ou à l’accès internet. Pour le mobilier de cuisine de sa ligne de produit« Signature», la portée de la Garantie BUT est réduite à 5 ans pour les portes, les façades de tiroirs, les boutons, les poignées, et les plans de travail. Cette restriction de durée est également valable pour les modèles d’exposition ou soldés. En ce qui concerne la literie, les produits sont garantis contre tout affaissement anormal ou déformation prématurée au cours d’une utilisation correcte. Cette garantie implique, pour les matelas, une utilisation sur un sommier approprié et en bon état. Le produit ne devra faire l’objet d’aucune tâche, salissure ou souillure. Sont exclus de la garantie : le tissu de recouvrement, le fil à coudre, les fermetures à glissière et d’une façon générale, tous les éléments dont la bonne tenue est liée aux conditions «normales» d’utilisation, les affaissements dont la déperdition n’excède pas 15 % de la hauteur du matelas.', "  Champ d'application : Le montant d’une intervention sur un appareil dit technique (Gros Électroménager, écran de technologie LCD et/ou Plasma etc...) ne peut excéder 85% du prix de vente TTC du produit. Dans l’hypothèse où notre Service Après-Vente agréé constaterait l’impossibilité de réparer pendant la durée de la garantie un appareil (selon le Service Après-Vente et non selon le client) et/ou dans le cas où celui-ci ne serait plus fabriqué ou commercialisé sur le marché et/ou dans le cas défini au paragraphe ci-dessus, le magasin vendeur remboursera le prix de l’appareil.  Litiges éventuels : En cas de difficultés dans l’application du présent contrat, le Consommateur a la possibilité avant toute action en justice, de rechercher une solution amiable, notamment avec l’aide d’une association de consommateurs, ou d’une organisation professionnelle de la branche ou de tout autre conseil de son choix. Il est rappelé que la recherche de solution amiable n’interrompt pas la garantie légale, ni la garantie contractuelle. ", 'Garanties légales', 'Lorsqu’il agit en garantie légale de conformité, laquelle s’applique indépendamment de la garantie contractuelle éventuellement consentie, le consommateur :', '• bénéficie d’un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir', '• peut choisir entre la réparation ou le remplacement du bien, sous réserve des conditions de coût prévues par l’article L. 217-9 du code de la consommation', '• est dispensé de rapporter la preuve de l’existence du défaut de conformité du bien durant les six mois suivant la délivrance du bien. Ce délai est porté à vingt-quatre mois à compter du 18 mars 2016, sauf pour les biens d’occasion', 'Toute vente, quelle que soit la nature du produit, est en outre couverte par la garantie légale des vices cachés, au titre de laquelle le consommateur a le choix entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de celle-ci conformément à l’article 1644 du code civil.', ' Extraits du code de la consommation et du code Civil Article L. 217-4 du code de la consommation : « Le vendeur livre un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts de conformité résultant de l’emballage, des instructions de montage ou de l’installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisé sous sa responsabilité. » Article L. 217-5 du code de la consommation : « Le bien est conforme au contrat : 1 - S’il est propre à l’usage habituellement attendu d’un bien semblable et, le cas échéant : • s’il correspond à la description donnée par le vendeur et posséder les qualités que celui-ci a présentées à l’acheteur sous forme d’échantillon ou de modèle ; • s’il présente les qualités qu’un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l’étiquetage; 2 - Ou s’il présente les caractéristiques définies d’un commun accord par les parties ou être propre à tout usage spécial recherché par l’acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté. Article L. 217-12 du code de la consommation L’action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la délivrance du bien. » Article L217-16 du code de la consommation : « Lorsque l’acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la garantie commerciale qui lui a été consentie lors de l’acquisition ou de la réparation d’un bien meuble, une remise en état couverte par la garantie, toute période d’immobilisation d’au moins sept jours vient s’ajouter à la durée de la garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande d’intervention de l’acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du bien en cause, si cette mise à disposition est postérieure à la demande d’intervention. » Article 1641 du code civil « Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l’usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage, que l’acheteur ne l’aurait pas acquise, ou n’en aurait donné qu’un moindre prix, s’il les avait connus. » Article 1648 du code civil, premier alinéa : « L’action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l’acquéreur, dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice. » ', 'Version 2.7 du 17/07/2018', 'Les cookies techniques sont indispensables au fonctionnement du site. Ils fournissent une connexion sécurisée, et permettent notamment de mettre vos produits dans votre panier. Ces cookies ne sont pas désactivables afin de vous permettre de naviguer sur le site.', 'Ces cookies permettent d’optimiser le fonctionnement du site et vous donne accès à des fonctionnalités spécifiques (préférence d’affichage de votre Terminal, mémorisation de votre panier…).', 'Ces cookies nous permettent de connaître l’utilisation et les performances de notre site, d’établir des statistiques, des volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments de nos sites.', 'Ces cookies sont utilisés pour vous proposer des publicités adaptées à vos centres d’intérêts. Ils sont aussi utilisés pour vous adresser de la prospection commerciale personnalisée par courriel si vous y avez consenti.', "Ces cookies permettent notamment de partager des contenus du site avec d'autres personnes. BUT International n'a pas de contrôle sur l'usage de ces fonctionnalités par les réseaux sociaux. Nous vous invitons donc à consulter leurs politiques données personnelles.", 'Ces cookies permettent de vous communiquer les adresses de magasins et/ou points de collecte les plus proches de vous, ainsi que leurs jours et horaires d’ouverture.', "Comparer jusqu'à 5 produits", '                   ', '  RETRAIT GRATUIT 2H Achetez sur but.fr, retirezsous 2h en magasin  ', '            ', "  LIVRAISON À DOMICILE Sur RDV, à l'étage etdans la pièce de votre choix  ", '                                       ', ' CONSEILS ET RÉSERVATIONS   0 892 011 211 Service 0.35 €/min + prix appel                                                               ', '                      ', '  3X SANS FRAIS AVEC VOTRE CB Simple, immédiat etgratuit sur but.fr  ', '                    ', '  RETOUR DE VOS ACHATS Sous 14 joursdans nos 300 magasins  ', 'Les services But', 'Mes solutions de paiement', 'Mes modes de livraison/retrait', 'Mes garanties', 'Les + But', 'Mon inspiration', 'Mes bons plans', 'Mes projets', 'But & moi', 'Besoin d’aide ?', 'Informations', 'Marketplace', 'Informations', 'Aide sur la Marketplace', 'But adhère au système de médiation du e-commerce.', 'Tous droits réservés.', "\r\n                    Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation.\r\n                    En savoir plus\n", 'Présentation des technologies serverless', 'L’informatique serverless permet aux développeurs de créer des applications plus rapidement en éliminant la nécessité de gérer l’infrastructure. Avec les applications serverless, le fournisseur de services cloud fournit, met à l’échelle et gère automatiquement l’infrastructure requise pour exécuter le code.', 'Pour comprendre ce qu’est par définition l’informatique serverless, il est important de noter que les serveurs exécutent toujours le code. Le terme serverless vient du fait que les tâches associées au provisionnement et à la gestion de l’infrastructure sont invisibles pour le développeur. Cette approche permet aux développeurs de se concentrer davantage sur la logique métier et de mieux valoriser leur cœur de métier. L’informatique serverless aide les équipes à augmenter leur productivité et à commercialiser plus rapidement les produits. Elle permet également aux entreprises d’optimiser leurs ressources et de rester concentrées sur l’innovation.', 'L’utilisation de services complètement managés permet aux développeurs d’éviter les tâches administratives et de se concentrer sur la logique métier principale. Avec une plateforme serverless, vous déployez simplement votre code, puis celui-ci s’exécute avec une haute disponibilité.', 'Avec l’informatique serverless, l’infrastructure évolue de manière dynamique en quelques secondes pour répondre aux exigences des différentes charges de travail.', 'Les applications serverless réduisent la dépendance des opérations à chaque cycle de développement, en augmentant l’agilité des équipes de développement pour offrir plus de fonctionnalités en moins de temps.', 'Le passage aux technologies serverless aide les organisations à réduire le coût TCO et à réaffecter les ressources afin d’accélérer le rythme de l’innovation.', 'Les développeurs créent des applications serverless en utilisant une variété de modèles d’applications, dont beaucoup s’alignent sur des approches déjà familières, pour répondre à des exigences et besoins métier spécifiques.', 'Les fonctions serverless accélèrent le développement en utilisant un modèle basé sur les événements, avec des déclencheurs qui exécutent automatiquement le code pour répondre aux événements et des liaisons pour intégrer de manière fluide des services supplémentaires. Un modèle de paiement à l’exécution avec une facturation pour des durées inférieures à une seconde ne prend en compte que le temps et les ressources nécessaires à l’exécution du code.', 'Les développeurs apportent leurs propres conteneurs à des clusters complètement managés, orchestrés par Kubernetes, qui peuvent automatiquement être mis à l’échelle en fonction des brusques changements de trafic sur des charges de travail intensives.', 'Les workflows serverless adoptent une approche avec peu de code ou sans code pour simplifier l’orchestration des tâches combinées. Les développeurs peuvent intégrer différents services (cloud ou locaux) sans coder ces interactions, sans maintenir de code de collage ni devoir se former sur de nouvelles API ou spécifications.', 'Avec un environnement d’applications serverless, les serveurs backend et frontend sont hébergés sur des services complètement managés qui gèrent les exigences de mise à l’échelle, de sécurité et de conformité.', 'Une passerelle API serverless est un point d’entrée centralisé et complètement managé pour les services backend serverless. Elle permet aux développeurs de publier, de gérer, de sécuriser et d’analyser des API à l’échelle mondiale.', 'Une approche serverless offre aux développeurs, aux équipes et aux organisations un niveau d’abstraction leur permettant de réduire au minimum le temps et les ressources investis dans la gestion de l’infrastructure. Chaque composant d’une application tire parti de cette approche, du calcul et du moteur de base de données à la messagerie, à l’analytique et à l’IA. L’utilisation d’une plateforme serverless de bout en bout, qui fournit un ensemble complet de technologies serverless, constitue le meilleur moyen de garantir que l’organisation tire le meilleur parti de l’approche serverless.', 'Utiliser les réseaux sociaux', 'Microsoft\xa0Azure', 'communauté', 'Support technique', 'Compte', 'Confiance', 'Bonjour de Seattle.', 'Cette formation vise à former des cadres possédant les savoirs fondamentaux, les compétences technologiques et les outils/méthodes nécessaires à la définition, à la mise en oeuvre et au développement de procédés dans les domaines de la micro-informatique et l’informatique industrielle. L’accent est mis sur :', 'CONDITIONS D’ADMISSION>', 'La formation peut être suivie en formation initiale, en formation continue ou en alternance (contrat de professionnalisation).', 'Admission par un jury après examen des dossiers de candidature et entretien de motivation.', 'Peuvent être admis, les candidats ayant des bases sérieuses en informatique et/ou informatique industrielle, issus de formations telles que :', '\xa0', 'Accéder à la page candidature', '<OBJECTIFS', 'CONTENU DE LA FORMATION>', '<CONDITIONS D’ADMISSION', 'ORGANISATION DES ÉTUDES>', 'Validation du diplôme : le diplôme est attribué à l’étudiant qui a obtenu une moyenne supérieure à 10/20 à l’ensemble des unités d’enseignement ainsi que sur l’ensemble du projet tuteuré et du stage.', 'Formation initiale : stage de 12 semaines, d’avril à juin', 'Formation en alternance :', '<CONTENU DE LA FORMATION', 'APRÈS LA LP>', 'Métiers visés :', 'Tous les secteurs contenant de l’informatique sont visés.', '<ORGANISATION DES ÉTUDES', 'CONTACT>', 'Responsable de la formation : Cyrille CHRISTOPHE – 03 59 63 22 10', '\xa0', 'Secrétariat : 03 59 63 21 91', '\xa0', 'Adresse postale : ', 'IUT A de Lille – Département GEII', 'Avenue Paul Langevin – BP 90179', '59653 Villeneuve d’Ascq CEDEX', '<APRÈS LA LP', '\n', 'Copyright 2019\xa0Force informatique\xa0', 'Accueil', 'Boutique', 'Réservation & tarifs', 'Réparation téléphone', 'Outils & Avis', 'Suite', 'Contact', 'More', 'NOUS POUVONS AIDER !\xa0', "Besoin d'aide pour mettre à jour votre logiciel ?", 'Panne informatique ?', 'Ecran cassé ?', 'Installation logiciel de gestion ?', 'Achat\xa0 Apple ou pc neuf ou reconditionné ?', '\u200b', 'région de Montbéliard et Belfort', '\u200b', '8 Grande Rue.', '25490 Dampierre les Bois', 'Tél 03 81 31 12 63', '', '', '', 'Accueil', 'Boutique', 'Réservation & tarifs', 'Réparation téléphone', 'Outils & Avis', 'Suite', 'Contact', 'More', '', 'Magasins', 'Mon panier', '', 'Univers\xa0', 'Gamer', '', 'Configurateur', 'PC de bureau assemblés', 'Retour', 'Univers gamer', 'Retour', 'PC de Bureau\xa0Assemblés', 'PC de Bureau\xa0', 'Assemblés', 'Retour', 'Ordinateurs\xa0Portables', 'Ordinateurs\xa0', 'Portables', 'Retour', 'Composants\xa0PC', 'Composants\xa0', 'PC', 'Retour', 'Imprimantes et\xa0Scanners', 'Imprimantes et\xa0', 'Scanners', 'Retour', 'Périphériques', 'Retour', 'Tablettes, Smartphones\xa0objets connectés', 'Tablettes, Smartphones\xa0', 'objets connectés', 'Retour', 'Logiciels', 'Retour', 'Stockage, Réseau\xa0Connectiques', 'Stockage, Réseau\xa0', 'Connectiques', 'Retour', 'TV, Vidéo, Audio\r\n', 'Retour', 'Consommables', 'Retour', '\nTOUS LES MAGASINS', 'Nos Services', 'Pour particuliers et professionnels', 'Des produits et des conseils pour tous vos besoins informatiques et High Tech, qu’ils soient personnels ou professionnels.', 'Conseil personnalisé', 'Nos conseillers, passionnés par l’informatique et les nouvelles technologies, vous apporteront la meilleure aide, adaptée à chacune de vos demandes.', 'Configuration pc sur mesure', '\r\n                    Nos configurations PC ne correspondent pas à ce que vous souhaitez ? Choisissez vous-même vos composants (avec notre aide si besoin) et faites-vous monter un PC sur mesure.\r\n            ', '(Re)installation Windows et récupérations de données', '\r\n                    Confiez la (ré)installation de Windows ou sa migration à nos experts ! Vos données ont disparues ? Nous les récupérons pour vous.\r\n            ', 'Réparations (PC, Ordinateurs Portables)', '\r\n                    Vous avez un problème avec votre PC alors qu’il n’est plus sous garantie ?\r\n                    Nos techniciens réparent vos PC, et ordinateurs Portables !\r\n                ', 'Retrait magasin', 'Commandez sur internet et récupérez votre commande en magasin.', 'Livraison rapide 24h/48h', 'Nous expédions vos commandes en 24 à 48 h ouvrées !', 'Livraisons suivies, avec numéro de colis et notifications par e-mail.', 'Commandez rassuré avec notre système de paiement sécurisé.', 'Cybertek : un site internet et des boutiques', 'De l’équipement informatique, du conseil, de l’aide personnalisée, du dépannage de PC, Cybertek marque de sa présence une grande partie de l’hexagone afin que des équipes formées dans l’excellence puissent répondre à toutes les sollicitations de la clientèle.\r\n        Une boutique pour disposer de conseils et repartir avec son achat immédiatement\r\n        Vous aimez passer des commandes sur Internet pour votre matériel informatique et le recevoir chez vous, en direct, sans vous déplacer ? Pas de problème, Cybertek est là pour vous avec des prix comme vous les aimez. Vous appréciez de pouvoir choisir sur place, le voir et être conseillé ? Là encore, Cybertek a une vingtaine d’adresses à vous proposer. De Toulon à Brest, en passant par Nantes, La Rochelle, Bordeaux, Bayonne, Toulouse, Pau, Montauban, Perpignan, Marseille et autres, les équipes sont présentes auprès de vous pour vous aider. Acer, Asus, HP, Canon, D-Link, Netgear, Microsoft, Samsung, etc., toutes les plus grandes marques de PC, de disques durs, de processeurs, de cartes, de logiciels et tout l’équipement informatique y sont présents. Vous pourrez analyser, comparer, acheter et repartir immédiatement avec votre article.\r\n        \nUn service informatique à votre porte\nMais le conseil sur le matériel ou les composants et la vente de ces produits n’est pas la seule aide que vous procure la présence de cette vingtaine d’agences en France. Elles sont aussi là pour vous assembler un ordinateur si vous le souhaitez, pour vous ajouter un module mémoire, pour vous changer un disque dur, pour vous réparer votre PC de bureau ou votre ordinateur portable, pour vous installer un système d’exploitation ou un logiciel, pour vous récupérer des données perdues... Cybertek est près de sa clientèle pour lui apporter un maximum de services qu’un site internet ne peut pas proposer aussi bien, aussi vite, tout en s’engageant sur la qualité et le prix de ce service.Venez fouiller, venez discuter, venez vous rendre compte sur place, dans la boutique la plus proche de chez vous, de ce que peuvent vous apporter ces équipes, elle deviendra vite votre lieu de référence en informatique.\n', '', 'Un service informatique à votre porte', 'Mais le conseil sur le matériel ou les composants et la vente de ces produits n’est pas la seule aide que vous procure la présence de cette vingtaine d’agences en France. Elles sont aussi là pour vous assembler un ordinateur si vous le souhaitez, pour vous ajouter un module mémoire, pour vous changer un disque dur, pour vous réparer votre PC de bureau ou votre ordinateur portable, pour vous installer un système d’exploitation ou un logiciel, pour vous récupérer des données perdues... Cybertek est près de sa clientèle pour lui apporter un maximum de services qu’un site internet ne peut pas proposer aussi bien, aussi vite, tout en s’engageant sur la qualité et le prix de ce service.Venez fouiller, venez discuter, venez vous rendre compte sur place, dans la boutique la plus proche de chez vous, de ce que peuvent vous apporter ces équipes, elle deviendra vite votre lieu de référence en informatique.', '', "Besoin d'aide ?", 'REJOIGNEZ-nous sur :', 'Catégories :', 'Information :', 'Cybertek :', 'Moyens de paiement :', "Une équipe d'experts à votre service", 'Nos magasins Cybertek :', 'Le plus près de chez vous :', 'J’ai déjà un compte', 'Mot de passe oublié ?', 'CONTACTER LE PRESTATAIRE', 'Un équipement fonctionnel est la garantie d’un commerce optimisé :\nIl comprend l’ensemble des systèmes d’encaissement,...\nen savoir plus', 'Malgré les évolutions technologiques, le risque de panne ne peut être exclu.\nIl est alors précieux...\nen savoir plus', 'Impression de documents, photos, plans grands formats, l’imprimante est indissociable d’un système informatique.\nDe nombreuses technologies...\nen savoir plus', 'Navigateurs, moteurs de recherche, matériel de connexion… Internet est un vaste univers ou matériels et logiciels...\nen savoir plus', 'Trouver «\xa0LE\xa0» logiciel répondant à un besoin précis est une tâche complexe tant il...\nen savoir plus', 'Pour la diffusion de contenus multimédia, affichage dynamique intérieur ou extérieur, bornes interactives, vidéo projection, écrans...\nen savoir plus', 'En confiant aux revendeurs membres de FRP2i le déploiement, l’administration et la supervision de systèmes réseaux,...\nen savoir plus', 'Collectivités, TPE, PME, ou de taille plus conséquente, le(s) serveur(s) reste(nt) dans tous les cas le...\nen savoir plus', 'Sauvegarde, Sécurité, Solutions Cloud, Infogérance, Assistance, PRA, Saas, réponses aux appels au secours… l’informatique n’est plus...\nen savoir plus', 'Etudier la fiabilité du système d’informations d’une entreprise, assurer sa sécurité d’accès sont les missions des...\nen savoir plus', 'La téléphonie est en révolution depuis quelques années et les améliorations majeures sont à venir !...\nen savoir plus', 'La dématérialisation de documents présente de nombreux avantages et intérêts : Recherche documentaire rapide, archivage, limitation...\nen savoir plus', '\n POUZAUGES (85700)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', "West info apporte de multiples solutions informatiques pour votre entreprise, tels que l'installation de matériels, la mise en place des réseaux,...", '\n SAINT GERMAIN LAPRADE (43700)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', 'Conseil & Service de Proximité\r\nB&C Informatique est une société de conseils et de services en informatique basée à St Germain...', '\n LABOUHEYRE (40210)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', 'Au service des particuliers et des professionnels depuis 2006, CYBERMEDIA\xa0 répond à vos besoins informatiques de proximité : vente, assemblage, réparations,...', "\n VILLENEUVE D'ASCQ (59650)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t", "Parce qu'un professionnel doit consacrer son son temps à son métier, TMLS informatique propose aux TPE et PME de leur simplifier...", '\n ALFORTVILLE (94140)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', "ARESCOM, partenaire des PME pour la maintenance et l'infogérance de parc informatique.\r\n\r\nAugmentez votre performance grâce à nos solutions informatiques\xa0:...", '\n BEDEE (35137)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', 'Exig, votre gestion informatique externalisée Suivi de parc informatiqueconseil et accompagnement dans la gestion de votre parc informatiqueSite internetnous réalisons un...', '\n MONTIGNY-LE-ROI (52140)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', "Depuis 1987, ASI s'engage quotidiennement à fournir à ses clients un service de qualité au meilleur prix. Nos domaines de compétences...", '\n MALAY LE GRAND (89100)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', "Pour un usage privé ou professionnel, à la vente :de nombreuses marques d'ordinateurs de bureau, d'ordinateurs portables, de mini PC, et...", '\n FONTENAY LE COMTE (85200)  \n\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t', '', "Le réseau FRP2i est constitué de revendeurs et prestataires informatiques indépendants. Comme vous.\nRéunis ensemble par la passion du métier, par la volonté d'échanger, par le souhait de se grouper sur le principe de l'adage «\xa0l'union fait la force\xa0», avec le souhait d'acquérir de nouvelles compétences, tous ces revendeurs forment le plus grand réseau français de professionnels des métiers du numérique\xa0:\n\nTéléphonie\nServices\nFournitures de solutions matérielles\nSolutions logicielles\nDéveloppement…\n\nTous les métiers du numérique sont représentés et répartis sur l'ensemble des territoires français.\nRejoindre le réseau FRP2i, c'est profiter des avantages négociés avec nos partenaires\xa0: constructeurs, grossistes, éditeurs, prestataires. Ces avantages sont tarifaires, techniques et commerciaux.\nC'est aussi vouloir bénéficier des formations organisées par le réseau.\xa0C'est profiter de la communication mise en place\xa0: catalogues, réseaux sociaux, affichage dynamique, fiches produits, posters, guides…", 'Le réseau FRP2i est constitué de revendeurs et prestataires informatiques indépendants. Comme vous.', "Réunis ensemble par la passion du métier, par la volonté d'échanger, par le souhait de se grouper sur le principe de l'adage «\xa0l'union fait la force\xa0», avec le souhait d'acquérir de nouvelles compétences, tous ces revendeurs forment le plus grand réseau français de professionnels des métiers du numérique\xa0:", "Tous les métiers du numérique sont représentés et répartis sur l'ensemble des territoires français.", "Rejoindre le réseau FRP2i, c'est profiter des avantages négociés avec nos partenaires\xa0: constructeurs, grossistes, éditeurs, prestataires. Ces avantages sont tarifaires, techniques et commerciaux.", "C'est aussi vouloir bénéficier des formations organisées par le réseau.\xa0C'est profiter de la communication mise en place\xa0: catalogues, réseaux sociaux, affichage dynamique, fiches produits, posters, guides…", 'Rejoignez un réseau performant', "IT Partners, l'évènement leader du Channel IT, Télécom et Audiovisuel", '\n', '\n 26/11/19\t\t\t                        \t\n\t\t\t                        ', '\nNouveauté, en 2019, la FRP2i propose un catalogue de noël configurable par ses adhérents.\xa0        \t\n\t\t\t                        ', '\n 05/11/19\t\t\t                        \t\n\t\t\t                        ', '\nNouveauté, en 2019, la FRP2i propose un tryptique Services/Tarifs configurable par ses adhérents.        \t\n\t\t\t                        ', '\n 19/07/19\t\t\t                        \t\n\t\t\t                        ', '\nNotre partenaire Castle IT nous a proposé de passer une journée sur Tours (37) pour une formation Linux et visite du Data Center.\r\n\r\nCette journée a eu lieu le Vendredi 19 juillet 2019\r\n\r\n\xa0        \t\n\t\t\t                        ', '', 'FRP2i est un groupement national de Revendeurs et Prestataires Indépendants,\nunis dans la poursuite de buts communs', '\nMentions légales | Plan du site | Contact\n', '© Copyright 2011 - 2020 FRP2i \xa0- Tous droits réservés | Réalisé par 6tem9', '', 'Chirurgiens-dentistes', '[16 SEPTEMBRE 2019]', 'Afin de vous aider dans l’application du règlement général pour la protection des données personnelles (RGPD) au sein de votre cabinet et en complément du dossier déjà paru dans La Lettre n° 168 de juin 2018, le Conseil national met à votre disposition plusieurs outils :', 'Télécharger\xa0 pdf', 'Réglement Général pour la Protection des Données', 'Télécharger\xa0 pdf', 'Télécharger\xa0 pdf', 'Télécharger\xa0 pdf', "Télécharger l'affiche\xa0 pdf", 'Télécharger au format .doc\xa0 doc', 'Actualités\xa0|\xa0Liens utiles\xa0|\xa0Nous contacter\xa0|\xa0Informations légales\xa0|\xa0Crédits\xa0|\xa0Plan du site', '38 934 407 visiteurs', '', 'Parcours délivrant un diplôme reconnu par l’État,\xa0"Technicien d\'assistance en informatique",\xa0titre RNCP de niveau IV, équivalent Bac', '', '\xa0Cette certification est publiée au Répertoire national des certifications professionnelles\xa0 de France Compétences.', "De l’assistance aux utilisateurs, en passant par la mise en service d'équipements numériques, le·la technicien⋅ne d'assistance en informatique intervient sur les éléments de l'infrastructure.", 'Dans l’entreprise, il·elle est l’expert·e des micro-ordinateurs, le·la solutionneur·se pour les utilisateur·trice·s bloqué·e·s par des problèmes techniques sur leur matériel informatique et leurs outils logiciels du quotidien. C’est lui·elle qui réalise l’installation initiale du matériel (poste de travail, applications, périphériques et téléphone), et par la suite l’installation des éventuelles mises à jour.\xa0', 'En phase de dépannage, il·elle intervient en général seul·e, souvent suite à un diagnostic effectué par lui·elle ou par un·e technicien·ne spécialisé·e (hotliner).', 'Son rôle peut parfois s’étendre à l’intégration et à la gestion d’un réseau (mise en place et maintenance des serveurs ou de l’architecture du réseau).\xa0', 'Il·elle a sous sa responsabilité la maintenance du parc informatique, il·elle surveille de très près l’apparition de virus et, le cas échéant, limite leur propagation.\xa0', 'Le métier de technicien·ne d’assistance en informatique s’articule autour de 3 activités :', 'Mettre en service des équipements', 'Intervenir sur les éléments de l’infrastructure', 'Assister ou dépanner les clients ou les utilisateurs', 'Phase d’immersion', 'Gestion de projet et qualité', 'Fondamentaux', 'Approfondissement', "Un portfolio comprenant la réalisation d'au moins 9 projets tout au long de la formation", "La réalisation d'un chef d'œuvre : projet de l'apprenant, attestant de la maîtrise de l'ensemble des compétences visées", 'Une soutenance devant un jury de professionnels', "Gratuit grâce aux partenaires financeurs de la formation et les fonds de financement de la formation.\r\n(Pour les financeurs de la formation professionnelle des demandeurs d'emploi : 15 à 25€ de l'heure selon la qualification visée et l'accompagnement à mobiliser).", 'Vous êtes ici', ' Formation\n', "Le parcours SI offre aux élèves ingénieurs une formation généraliste en informatique qui leur permet ensuite de s’orienter vers le domaine d'application de leur choix.", "L'option Informatique a pour mission de former en trois ans des ingénieurs de haut niveau dans le domaine des technologies innovantes de l'informatique. Après une première année commune, les élèves se répartissent en 2 parcours : Imagerie Numérique (IN) et Systèmes d'Information (SI). Le parcours SI permets aux élèves ingénieurs de s’initier à une large palette de technologies, compétences, et concepts fondamentaux qui forment la base des systèmes numériques modernes. Cette ambition généraliste leur permet ensuite de s’orienter vers le domaine d'application de leur choix.\n\xa0\nLes ingénieurs formés possèdent par ailleurs une solide culture générale associée à des compétences scientifiques et techniques de haut niveau. Cela leur permet d'assumer immédiatement une activité professionnelle efficace, mais également de s'adapter aux évolutions des entreprises et ainsi prétendre à des postes à responsabilités techniques et humaines.", "Nos ingénieurs peuvent exercer leur métier dans le secteur de l'industrie informatique (éditeurs de logiciel, sociétés de service, conseil, grands groupes) ainsi que dans les services informatiques ou les départements Recherche et Développements (R&D) des autres secteurs d'activité (industrie, administration, banque-assurance).", 'Le parcours proposé vise particulièrement les secteurs d’activité suivants :', "Nos diplômés exercent les métiers de concepteur, chef de projet, administrateur de systèmes informatiques, ingénieur conseil ou ingénieur expert. Certains deviennent enseignants-chercheurs ou chercheurs après une poursuite en doctorat ; d'autres deviennent chefs d'entreprise.", "Les emplois se concrétisent dans différentes tailles de structures allant de la petite entreprise innovante à l'éditeur de logiciels en passant par les sociétés de services informatiques et les grands groupes industriels internationaux.", "La formation technique du parcours s'organise autour de 4 axes principaux :", "Cette formation technique est complétée par une formation générale en humanités, commune à toutes les spécialités de l'école. Cette formation transversale et pluridisciplinaire comprend des cours de langues, de communication, d'expression, d'économie, de management, d'innovation, et enfin un enseignement de pratiques expressives et de développement personnel. Elle est complétée par un programme de conférences et d'ateliers, permettant de se familiariser avec le monde de l'entreprise et les grandes questions sociale d'aujourd'hui.", "La pédagogie l'école fait en outre une large place à la pratique, par l'intermédiaire de nombreux travaux pratiques, de projets, notamment en lien avec l'industrie, et de stages (44 semaines par étudiant en moyenne).\n\xa0\n\n\n\n\n\n\xa0\n", '\n\xa0', 'Il est possible de suivre en alternance les semestres 9 et 10 sous le statut du contrat de professionnalisation.', 'ESIR Contact', ' \n <!--\n  document.getElementById(\'7b60b6b297ae0e7d2ebe62f89ac9f069a39edfff\').innerHTML = \'<a href="mailto:esir-contact@listes.univ-rennes1.fr">Envoyer un courriel</a>\';\n// --> ', 'Zoltan MIKLOS', "Maître de conférences - Responsable parcours Système d'information ", ' \n <!--\n  document.getElementById(\'bdf87dad76eb015d7b06474d488edf2c34a33f25\').innerHTML = \'<a href="mailto:zoltan.miklos@univ-rennes1.fr">Envoyer un courriel</a>\';\n// --> ', '\nForum\n', "L'École Supérieure d'Ingénieurs de Rennes offre une formation d'ingénieur dans deux spécialités, Technologies de l'...", 'Le département Génie Electrique et Informatique Industrielle (GEII) de l’IUT de Rennes s’associe avec l’Ecole Supérieure d’Ingénieurs de...', "L'option Télécom et Réseaux forme des ingénieurs à large spectre de compétences dans le domaine des Télécommunications et des Réseaux.", 'Les élèves- ingénieurs de l’ESIR participent activement à la vie de l’école au travers de multiples associations.', ' ©   2020  -  Université de Rennes 1  -  Tous droits réservés ', '', '', 'Assistance et dépannage informatique.', 'Matériels et logiciels.\nNous avons la réponse à vos problèmes.', '', 'Audit et conseil, formation.\nNous étudierons vos besoins et établirons un programme sur mesure.', 'Centre de formation enregistré.', '', 'Analyse, reporting et pilotage.', 'Création de site internet', 'Optimisation pour le référencement naturel', 'Déménagement d’entreprise', '', 'Découvrez notre équipe\nQui sommes nous?\nNos services, nos valeurs.', 'L’innovation et la numérisation de notre travail ne cesse d’évoluer. Il est alors primordial d’avoir un matériel informatique performant et à jour. Le Conseil Informatique,\xa0entreprise de maintenance informatique,\xa0accompagne plus de 250 clients, essentiellement des TPE & PME\xa0en Île-de-France, dans la maintenance de leur parc informatique.', 'La maintenance\xa0informatique\xa0s’effectue\xa0sur site\xa0ou\xa0à distance sous forme de contrat d’assistance technique ou à la prestation de service.', 'Nous vous conseillons en nous basant sur un audit de votre infrastructure, effectué par nos soins.', 'Aussi, Le Conseil Informatique\xa0vous\xa0propose la vente\xa0et l’installation de matériel/logiciel informatique. La prise en main et la formation\xa0viennent compléter la mise en service de vos\xa0nouveaux\xa0équipements\xa0informatiques.', 'Pour finir, si vous souhaitez ouvrir un canal supplémentaire pour acquérir des nouveaux clients, Le Conseil Informatique vous accompagne dans la création et le référencement de votre site.', ' Un grand MERCI à tous les Strépiniacois qui sont venus nombreux sur notre stand au "Grand déballage des Commerçants" samedi 14 septembre 2019. Toute l\'équipe a été ravie de partager ce moment de fête [...]', " Solution d'espace de stockage cloud - Owncloud Vous êtes nombreux à utiliser à titre personnel des espaces de stockage dans les nuages, aussi appelé services Cloud, comme par exemple Dropbox, Google Drive ou Onedrive [...]", " Ajout à l'article ci-dessous, le 26 avril 2017 : Depuis le 24 avril, une vague massive de propagation de malware a été constaté. En quelques heures seulement, pas moins de 369000 mails avaient été [...]", '  Depuis maintenant 10 ans, Conseiller, Dépanner, Gérer sont les maîtres mots du Conseil Informatique. Cet anniversaire est donc l’occasion de mesurer le chemin parcouru. Fondé par Laurent Campo le 7 février 2007, le [...]', " Nous avons testé pour vous la mini-imprimante Fujifilm Instax Share SP-1 Présentation Nous avons eu vent de cette petite imprimante de chez Fujifilm lors d'un anniversaire et nous nous y sommes toute de suite [...]", 'Pour quelle raison me conseillez-vous un produit HP\xa0? Une autre marque ne serait-elle pas plus intéressante\xa0? Autant de question que vous vous posez et que nous nous efforcerons de répondre ici. Afin de vous proposer [...]', 'En ce début de septembre et après des vacances bien remplis, c’est maintenant la i-rentrée. En effet, c’est hier (mardi 9 septembre 2015) qu’avait lieu la Keynote d’Apple. Le Conseil Informatique a décidé de revenir [...]', "Il est là ! C'est la fête avant l'heure\xa0pour les utilisateurs de Microsoft Windows. A partir d'aujourd'hui, mercredi 29 juillet, un tout nouveau système d'exploitation, Microsoft Windows 10 est\xa0proposé à ses utilisateurs. Il y a [...]", 'Assistance & dépannage informatique\nConseils achats logiciels & matériels\nAudit & formation\nDéménagement d’entreprise', 'Le Conseil Informatique\nTéléphone: 01 69 78 32 93 contact@leconseilinformatique.fr', 'Nos bureaux\n62 Grande Rue\n91580 Etréchy', 'Horaires d’ouverture\nLundi au vendredi\n9h – 12h/ 14h – 18h', 'Notre société, créée en 1996, s’est développée durant 13 ans à l’Isle sur la Sorgue en répondant avec satisfaction aux besoins de nos clients. En avril 2009, nous avons déménagé et nous sommes venus nous installer à Coustellet (Robion), aux portes du Luberon, à 30 minutes d’Avignon, au carrefour des routes d’Apt, Cavaillon, l’Isle sur la Sorgue et Gordes.', '', '', 'Car chaque entreprise a ses propres exigences, nous avons créer des Packs métiers ajustés à vos attentes et besoins. Vous satisfaire est notre priorité\xa0!', 'Grâce à notre expérience dans différents domaines professionnels, nous organisons ensemble votre projet d’installation ou renouvellement de votre parc Informatique, son suivi et l’estimation de son coût.', '', 'Trouvez nous sur :', 'Téléchargez notre logiciel de télé-assistance.', 'Soumettre', 'En continuant à utiliser le site, vous acceptez l’utilisation des cookies. Plus d’informations Accepter', 'Les paramètres des cookies sur ce site sont définis sur «\xa0accepter les cookies\xa0» pour vous offrir la meilleure expérience de navigation possible. Si vous continuez à utiliser ce site sans changer vos paramètres de cookies ou si vous cliquez sur "Accepter" ci-dessous, vous consentez à cela.', 'Fermer', '\nRaphaële Karayan |                    08/11/2019 à 10h20\n', '\n\nAFER\n\n\nAviva\n', 'Pour lire l’intégralité de cet article, connectez-vous ou testez gratuitement l’accès en mode abonné', '\nLa modernisation du système d’information réalisée par Aviva a entraîné un parcours chaotique pour les adhérents depuis début octobre. Et la situation n’est pas encore totalement rétablie.', "\n« Pas moyen d’avoir quelqu’un au téléphone ». « Aucune réponse à mes mails ». « J'ai fait une demande de rachat partiel il y a un mois, pas de versement à date ». Les témoignages de [...]", "\n« Pas moyen d’avoir quelqu’un au téléphone ». « Aucune réponse à mes mails ». « J'ai fait une demande de rachat partiel il y a un mois, pas de versement à date ». Les témoignages de [...]", 'Connectez-vous pour lire la suite', 'Cet article est réservé aux abonnés.', "Déjà abonné à l'Argus de l'assurance ?", 'Abonnez-vous', "Vous n'êtes pas encore abonné ?", 'Découvrez nos formules et accédez aux articles en illimité', 'Vous aimerez aussi', 'Le Magazine', 'ÉDITION DU 10 janvier 2020', "L'argus vous propose", "\nLE GRAND FORUM DE L'ASSURANCE / 2\xa0Avril\xa02020 - Paris", '\nCLASSE VIRTUELLE - La Réforme du 100% Santé / 26-28\xa0Février\xa02020 - Classe virtuelle', '\nFonctionnement et spécificités des mutuelles', 'Leaseplan', 'Commercial Assurance H/F', 'Leaseplan', 'Responsable Commercial Assurance H/F', '+ de 10 000 postes vous attendent', 'Décideurs', 'Aviva', 'Directeur général', 'Aviva', "Directrice générale d'Epargne Actuelle", 'Aviva', "Directeur général délégué d'Aviva Assurances", "Prestation d'exercice des missions de délégué à la protection des données (Data Pro...", 'ANFH', ' 10 janvier', '  75 - ANFH', 'Prestations de services en assurances.', 'MGC Communauté de Communes de Millau Grands Causses', ' 10 janvier', '  12 - MILLAU', "Souscription et gestion de divers services d'assurances", 'ADOMA Etablissement Ile-de-France', ' 10 janvier', '  75 - ADOMA', 'Proposé par \xa0 ', 'Commentaires', "Les clients de l'Afer victimes de nombreux bugs informatiques", '', 'Votre e-mail ne sera pas publié', 'Suivez-nous', 'Copyright © 2018 Infopro Digital', '\nIPD S.A.S au capital de 3.145.200 €\nSiège social : 10 place du Général de Gaulle 92160 ANTONY\nImmatriculée au R.C.S.NANTERRE sous le n°490 727 633', '\nUne marque du groupe ', '\nForgot your password?\n', 'Ensemble, trouvons la solution qui vous convient', 'Contactez - nous 04 77 21 00 00', '  ', '\n', '\r\n\t\xa0', "\r\n\tAvec la complexification des outils informatiques, les entreprises ont besoin d’un partenaire capable de gérer tous les aspects de l'acquisition d'un système d'information, de la conception à la maintenance en passant par la sécurité et la fiabilité.", '\r\n\t\xa0', '\r\n\tDécouvrez nos solutions\xa0:', '\r\n\t\xa0', '\r\n\t\xa0', '\r\n\tAdaptez votre outil informatique pour qu’il travaille plus efficacement et avec de meilleures stratégies.', "OELIS - 76A Rue de la Talaudière - 42000 SAINT ETIENNE - Tel: 04 77 21 00 00 - Fax: 04 77 212 212 - \n \n <!--\n var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';\n var path = 'hr' + 'ef' + '=';\n var addy8856 = 'contact' + '@';\n addy8856 = addy8856 + 'oelis' + '.' + 'fr';\n document.write('<a ' + path + '\\'' + prefix + ':' + addy8856 + '\\'>');\n document.write(addy8856);\n document.write('<\\/a>');\n //-->\\n \n <!--\n document.write('<span style=\\'display: none;\\'>');\n //-->\n Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.\n \n <!--\n document.write('</');\n document.write('span>');\n //-->\n  - Mentions légales", 'création site web : Webqam', 'Accéder à Mon compte', 'Mon Panier', '', 'Nouveautés', 'Un bug à signaler ? un avis sur le site ?', 'Tous les commentaires, les signalements de bug, les avis que nous pourrons recueillir nous aideront à vous proposer un site encore meilleur.\n\t\tMerci d’avance pour votre participation ;-)', 'Attention, les questions concernant les commandes en cours, les délais, le SAV,  etc... ne seront pas traitées via ce formulaire. Pour ces demandes : Nous Contacter', '\nVotre commentaire:\n\n', '\nVotre adresse e-mail (facultative):\n\n', 'Votre adresse e-mail ne sera pas utilisée dans un cadre publicitaire ou commercial. Elle sera uniquement utilisée pour vous répondre si nécessaire.', '', 'L’intelligence artificielle s’applique aujourd’hui dans plusieurs domaines et secteurs comme la santé, le transport ou encore le commerce électronique.', 'Les programmes développés par ce procédé en vue de simuler l’intelligence humaine permettent d’exécuter plusieurs tâches se rapportant à leurs activités.', 'Très prochainement, on assistera aussi à du changement dans le domaine de l’informatique, où elle détient déjà une part de fonction considérable. L’intelligence artificielle va-t-il alors révolutionner ce métier comme elle l’a déjà fait pour plusieurs autres\u2009?', '', 'L’informatique est un domaine très important en entreprise. Les systèmes et outils informatiques sont conçus de manière à faciliter et optimiser la gestion et le pilotage de son activité.', 'Par conséquent, l’intégrer dans la gestion de sa structure permet de générer un gain de temps, d’efficacité et de productivité considérable.', 'Mais dernièrement, les experts en Intelligence Artificielle ont eu la brillante idée d’appliquer ce domaine dans les projets informatiques. Loin de la science-fiction des ordinateurs qui lisent les pensées, mais à l’heure où la technologie évolue à toute bringue, il est essentiel de suivre les tendances afin de recomposer sa chaîne de valeur et adapter ses ressources aux exigences du marché.', 'C’est pourquoi il faut miser davantage sur cette technologie qui contribuera à améliorer sa marge de compétitivité dans un univers de plus en plus digital.', 'On a pu voir une première innovation s’opérer au travers de la technologie prédictive, qui a grandement rendu service aux organisations et entreprises dans leur manière de gérer leur activité.', 'L’intelligence artificielle s’est avérée sur ce plan efficace pour déterminer avec précision et pertinence ce dont celles-ci ont besoin pour agir et fonctionner. Ce qui n’était jusqu’alors irréalisable, et encore moins par un être humain.', 'D’autre part, certains experts estiment qu’avec les nouvelles recherches et améliorations, la portée de l’intelligence artificielle va encore s’étendre au-delà du prédictif.', 'Ce système est prévu couvrir plusieurs champs d’applications rattachés à l’informatique, utilisant des technologies encore plus intelligentes et composites. Le but est de permettre à l’entreprise de profiter au maximum des possibilités offertes par l’évolution technologique.', 'Et dans un contexte managérial, l’intelligence artificielle est censée apporter une valeur ajoutée à l’exploitation, en fluidifiant et en simplifiant les différents processus.', 'On met à contribution plusieurs moyens. Dans un premier temps, le développement d’applications assistées par l’intelligence artificielle et la conception d’outils embarqués sont largement sollicités pour optimiser les processus de collecte, d’échanges et de traitement de données.', 'Mais il va falloir aussi intégrer d’autres outils pour remplir les fonctions inhérentes à ce système, entre autres, la personnalisation et l’apprentissage.', 'Les efforts vont donc se concentrer au sein de l’unité informatique, et seront investis dans les outils, systèmes et services à la disposition de l’entreprise. On tâchera en l’occurrence à adapter les tâches, opérations et ressources qu’ils sont tenus de prendre en charge.', 'Les technologies à utiliser à cet effet sont multiples\xa0: le big data, les techniques analytiques, les outils de visualisation, la machine learning ou apprentissage automatique, l’automatisation ou encore les algorithmes.', 'La mise en œuvre d’une stratégie d’intelligence artificielle est un appui solide aux métiers de l’informatique, qui sont souvent pénalisés par la lourdeur des opérations et ressources à mobiliser.', 'Le fait de relayer certaines tâches habituellement attribuées au personnel informatique génère ainsi un gain de temps et de performances non négligeable.', 'De la même manière, à partir des outils cités plus haut, on améliorera considérablement l’efficacité des différentes unités stratégiques et opérationnelles de l’entreprise, garant de sa compétitivité et sa croissance.', '', '', '', '\xa0', '   (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});', 'Copyright © 2016.', "Après avoir raté le train du cloud souverain et accumulé du retard sur l'intelligence artificielle, le quantique sera « le virage technologique que la France ne ratera pas », clame le rapport parlementaire présenté ce matin à l'Assemblée nationale par la députée LREM Paula Forteza.", "Finalisé fin octobre, au même moment où Google annonçait « la suprématie quantique », le document officiel avance 37 propositions pour créer un écosystème propice au développement de l'informatique quantique, une technologie à peine sortie des laboratoires et qui suscite autant de fantasmes que d'interrogations.", "Jusqu'à présent, nos ordinateurs fonctionnent avec des bits classiques, qui n'ont que deux formes possibles (0 ou 1). Leur puissance de calcul est donc limitée. Un ordinateur quantique permettrait grâce à ses qubits - des unités de stockage d'information - de réaliser, d'ici la fin de la décennie, des opérations de calculs à une vitesse multipliée.", 'Par exemple, le simulateur de Google, doté de 53 qubits, a réussi un calcul en trois minutes, là où un supercalculateur actuel aurait mis… 10 000 ans.', "Les débouchés sont prometteurs : de nouveaux systèmes de chiffrement des transactions bancaires ou la mise au point de capteurs ultra-sensibles capables de mesures jusqu'à présent impossibles comme celle de la gravité dans l'espace. Mais aussi la miniaturisation, par exemple de radars pour l'aéronautique, grâce à des processeurs aussi petits que puissants.", "Depuis le milieu des années 2010, les Gafa mais aussi les États-Unis, la Chine, l'Allemagne ou le Royaume-Uni ont mis en route des stratégies pour se positionner en tant qu'innovateurs et attirer les chercheurs internationaux.", "Dans son rapport cosigné par l'ancien PDG de Safran, Jean-Paul Herteman, et Iordanis Kerenidis, directeur de recherche au CNRS, la députée Paula Forteza, recommande de « doubler ou tripler » l'investissement privé et public annuel de 60 millions d'euros afin d'atteindre 1,4 milliard d'euros sur cinq ans.", "« Ne pas miser de l'argent comme au poker sur cette technologie serait un suicide », a prévenu Alain Aspect, le physicien français considéré comme une référence mondiale. Un message bien entendu par le gouvernement, venu en force à cette présentation.", "« C'est un véritable enjeu de souveraineté nationale », a souligné la ministre des Armées, Florence Parly. « Nous ne pouvons pas nous laisser surprendre par un potentiel ordinateur quantique capable de casser le chiffrement et donc la protection numérique de nos données militaires. »", "Le rapport suggère aussi de créer trois Instituts à Paris, Saclay et Grenoble qui rassembleraient mathématiciens, physiciens et ingénieurs. Tout en mélangeant laboratoires publics et ceux des industriels comme l'un des pionniers européens du secteur, Atos.", "Les rapporteurs de la mission revendiquent aussi un fonds d'investissement de 300 à 500 millions d'euros dédié aux start-up du quantique, avec l'ambition d'en faire émerger une cinquantaine dans les prochaines années.", "« La France a l'occasion de s'installer à la table de ceux qui comptent dans ce secteur, grâce à une porosité unique entre la recherche et les jeunes pousses », a appuyé Cédric O, le Secrétaire d'Etat au Numérique.", 'Il y a bien urgence, mais il est encore temps de créer les conditions pour devenir un leader mondial sur cette technologie, selon le rapport.', "« Un géant comme Google a investi des centaines de millions d'euros depuis des années, mais s'est engagé dans une voie incertaine », abonde Romain Alléaume, chercheur en cryptographie quantique à Télécom ParisTech. « C'est rattrapable, car nous ne sommes qu'aux premiers 5 km d'un marathon et d'une aventure de 10 à 20 ans », assure-t-il.", "Mais l'ex-PDG de l'avionneur Safran, Jean-Paul Herteman, lance un avertissement : « Il faut que les acteurs publics et privés français se coordonnent, cela ne va pas se démêler tout seul. Sinon, nous n'aurons une nouvelle fois qu'un succès d'estime ».", 'Guide Shopping Le Parisien', "Offres d'emploi", 'Codes promo', 'Services', 'Profitez des avantages de l’offre numérique', 'Archives', '© Le Parisien', '\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '', '\xa0', 'Le\n      marché informatique', 'Une histoire sans fin (I)', "Après\n      avoir décrit l'histoire de \n      la micro-informatique, celle des tablettes,\n      l'usage que font les particuliers d'Internet\n      pour le meilleur et pour le pire et les tendances du marché, voyons à présent son actualité. Pour\n      cela, nous allons répondre à quelques questions d'ordre technique et commerciale qui\n      nous concernent tous un jour ou l'autre autour de la question de base :\n      quel ordinateur vais-je acheter ? Il y a des questions générales\n      qui intéressent les nouveaux utilisateurs et des questions techniques qui\n      intéressent les experts et les passionnés.", '', 'La\n      loi de Moore', "Une\n      notion doit tout d'abord être bien comprise quand on parle du marché de\n      l'électronique ou de l'informatique : la loi de\n      Moore. Cette loi qui est toujours d'actualité nous dit que le nombre de transistors\n      implanté sur un chip double tous les 2 ans, les prix des anciens modèles\n      chutant en conséquence. De ce fait, la technologie a rapidement évolué depuis la\n      commercialisation du premier microprocesseur.", "Prenons\n      quelques exemples. En 2006, soit 25 ans après le premier PC, le micro-ordinateur le plus\n      rapide était cadencé à 3.8 GHz (AMD Athlon 64 X2, 200 €) et exécutait \n      3.8 milliards d'opérations par seconde (3.8 GFLOPS[1])\n      ! L'ordinateur le meilleur marché capable \n      de l'exploiter coûtait environ 1000 €, soit 3 à 4 fois meilleur marché \n      qu'une génération plus tôt pour des performances plus de mille fois plus \n      élevées ! On vendait 230 millions d'ordinateurs par an, un quart \n      de la production des 25 dernières années ! L'évolution est \n      prodigieuse.", '', "Depuis\n              1970, la loi de Moore progresse à l'identique et à\n              même tendance à s'accélérer.", "Le\n      fait qu'un ordinateur effectue plus ou moins d'opérations en une seconde\n      a un impact direct sur les performances de l'ordinateur dans toutes les\n      tâches de calcul. Pas seulement les opérations arithmétiques pures mais\n      également dans les opérations graphiques où le système doit afficher\n      l'image selon certains algorithmes ou corrections graphiques (augmenter le\n      contraste, modifier les couleurs, etc), lisser des contours crenelés,\n      réaliser des projections tridimensionnelles avec des faces cachées,\n      déplacer l'objet, etc.", "Rapidement,\n      les ordinateurs furent équipés d'un processeur graphique ou GPU dédié\n      aux calculs touchant l'affichage. Ce processeur s'est même\n      transformé en carte\n      graphique équipée de sa propre mémoire vidéo ou VRAM dès la commercialisation\n      des premiers jeux de simulations et des écrans couleurs en haute\n      résolution (VGA puis XGA et supérieurs). Ce marché de niche s'est\n      ensuite développé avec la demande des professionnels de systèmes de\n      traitements d'images en temps réel puis la généralisation des données\n      multimédias et notamment le visionnage de films et vidéos qui exigeaient \n      une cadence de 24 images/s en haute définition (1080p). De nos jours, les cartes\n      graphiques haut de gamme sont 40000 fois plus rapides que celle de la première\n      génération !", 'Vitesse\n      GPU et affichage', "Les\n      performances de la carte graphique (essentiellement du processeur GPU) sont aussi importantes que celle du\n      processeur principal car c'est à travers l'écran que l'utilisateur\n      interagit avec l'ordinateur. Si l'image s'affiche lentement, si les\n      déplacements sont saccadés ou qu'il faut du temps pour que le système\n      réagisse à la pression du doigt sur l'écran tactile, l'utilisateur aura\n      l'impression que son ordinateur est lent alors que dans l'absolu il\n      utilise peut-être un processeur rapide de 2 GHz. Dans ce cas, si la\n      mémoire vive (RAM) et l'espace disque sont suffisants, le goulot\n      d'étranglement se situe dans le processeur de la carte graphique qui est\n      probablement d'une ancienne génération de manière à baisser le prix de\n      l'ordinateur.", "En\n      résumé, si la vitesse du processeur est importante pour le traitement\n      des données (par exemple recalculer une feuille Excel consolidée\n      contenant des milliers de formules), c'est le temps de réactivité de\n      l'écran qu'il faut aussi comparer d'un ordinateur à l'autre car en\n      faisant défiler les menus, en consultant des pages de texte, des photos ou en surfant sur le web, ce sont\n      les performances de l'affichage que vous ressentirez en premier lieu et\n      qui vous feront apprécier ou non ce modèle. C'est surtout vrai sur les\n      tablettes où chacun peut constater la différence de réactivité entre\n      les modèles d'une génération à l'autre.", 'A\n      lire : Performances\n      des cartes graphiques (sur ce site)', "Outre\n      le côté purement professionnel, pratique, technologique ou ludique pour certains\n      utilisateurs, ce qui fait l'attrait de l'informatique est le fait qu'à prix constant, \n      on peut acheter chaque année un modèle plus performant ou trouver en occasion des \n      modèles vraiment très bon marché. Moore est passé par là...", 'Les\n      écrans suivent également la loi de Moore. Ainsi, en 2007 un bon écran plat \n      large d\'entrée de gamme de 22"  coûtait moins de 300 € (Samsung\n      SyncMaster 226BW). Dix ans plus tard, pour le même prix et les mêmes\n      performances vous aviez un 24" et vous trouviez déjà des modèles à\n      99 €. Avant les années 2000, vous n\'aviez même pas un écran cathodique couleur de \n      15" à ce prix là et il donnait des signes de fatigue au bout de cinq ans !', "Nous\n      verrons à la fin de cette revue comment vieillissent les ordinateurs, les\n      tablettes et les écrans et ce qu'on peut en tirer sur marché d'occasion.", "Après\n      cette mise au point, venons-en justement au choix de l'ordinateur : quel\n      modèle et dans quelle gamme faut-il le choisir ?", "Modèle\n      et gamme d'ordinateur", 'Ordinateur\n      de bureau, portable ou tablette ?', "Quel\n      est la situation du marché de l'informatique ? En 2018, la grande majorité des \n      utilisateurs (89%) utilisent un PC sous Windows de moins de 5 ans dont le prix \n      d'achat est généralement inférieur à 1000 €, écran compris. On constate depuis 2012\n      que le marché des ordinateurs de bureau et des portables diminue partout dans le \n      monde. Ce fut d'abord de 10 à 15% jusqu'en 2012 où on vendit 340 millions de PC \n      puis de 5% jusqu'à aujourd'hui (210 millions de PC vendus en 2017) avec un tassement \n      prévu vers 2020.", "Le\n      marché des Apple est plus étroit et représente à peine 10% des parts de\n      marché. Les iMac et autres MacBook sont principalement utilisés par les éditeurs, les professions \n      artistiques (PAO, infographistes, photographes, musiciens, etc) ainsi que par \n      une poignée d'écoles et d'aficionados prêts à mettre le prix.", "La\n      chute des ventes de PC bénéficie au marché des tablettes et autres appareils \n      mobiles. Les experts s'accordent à dire que les amateurs ne remplacent\n      pas leur ordinateur mais achètent en complément une tablette. Quant à\n      ceux qui n'ont jamais eu d'ordinateurs et donc n'ont jamais eu d'intérêt\n      pour les logiciels ou les interfaces hardware, ils sont de plus en plus\n      tentés par une tablette.", '', 'La\n              tablette, dans ce cas ci une Samsung Galaxy Tab S2 de 9.7"\n              (349 € en 2018) ne remplace pas un ordinateur de bureau mais par son\n              profil mince et sa légèreté, elle a tendance à remplacer un ordinateur \n              portable sans toutefois l\'éliminer dans les tâches bureautiques ou de \n              calculs. Document T.Lombry.', "Aujourd'hui,\n      sachant que la plupart des personnes âgées restent en bonne santé jusqu'à\n      leur dernier souffle et que beaucoup se retrouvent seulse, il n'est pas rare\n      que même si elles ne connaissent rien en informatique, elles fassent leurs \n      premiers pas dans cet univers avec l'aide de leur enfant ou d'un ami en\n      achetant une tablette. Cela leur permet d'abord de garder le contact avec leur\n      famille parfois installée à l'étranger et ensuite de passer un peu de temps sur \n      Internet.\xa0", "Une\n      telle démarche aurait été très difficile à concevoir au XXe\n      siècle où il n'existait que des ordinateurs de bureau et des portables\n      car l'utilisateur était obligé d'investir de l'argent dans l'achat des\n      licences et du temps dans l'apprentissage de la souris et des logiciels\n      bureautiques avec leurs interminables menus. Si le débutant doit bien\n      sûr encore se familiariser avec cette nouvelle technologie et comprendre\n      le fonctionnement de sa tablette et des logiciels avec l'aide d'un proche\n      au début, leur ergonomie est telle qu'il les maîtrisera en quelques\n      semaines et tout au plus en quelques mois et ne pourra sans doute plus\n      s'en passer.", 'En\n      parallèle, on constate également que le marché des ordinateurs portables équipés\n      d\'un écran large de 15" ou supérieur s\'étend au détriment de\n      celui des ordinateurs de bureau. Bref, le marché des produits nomades\n      intéresse de plus en plus de monde.', "Au\n      grand désarroi des gamers et des amateurs aimant construire leur PC sur\n      mesure, à terme on peut prédire que le marché des ordinateurs de bureau\n      va s'éteindre. Il ne restera que les serveurs réduits à l'état de\n      boîtes noires contenant des cartes multicores, graphiques et réseaux\n      ultra rapides et connectés à des centaines de disques SSD externes.", "Avec\n      ses 200 milliards de dollars cash, Apple peut inventer ou s'offrir tout ce\n      qu'il veut et son excellente image de marque attire tous les jours plus de\n      clients.", 'De son côté,\n      si Microsoft a quasiment perdu le marché des OS mobiles au profit d\'Android, \n      il reste dans la course avec ses différentes "Surface" (Pro, Book \n      et Studio), des produits de milieu et haut de gamme dont les prix\n      varient entre 950 € (processeur Intel\xa0Core m3, écran de 12.3" et\n      disque SSD) et 4999 € pour une Surface Studio (processeur Intel Core i7,\n      écran de 15" et disque SSD), des prix qui\xa0 rivalisent avec le\n      prix des MacBook (des portables proposés entre 1150-3300 €) et des iMac\n      ( ordinateurs à profil mince proposés entre 1200-5500 €).', "Apple\n      et Microsoft ont bien compris les tendances du marché et travaillent\n      actuellement sur un OS unifié qui devrait tourner sur toutes les\n      plates-formes d'ici 2020. La preuve ? OS X et iOS tendent clairement vers\n      la fusion tandis que Microsoft a sauté la version Windows 9 pour proposer\n      directement Windows 10 (voir page suivante) compatible avec l'OS de son\n      principal concurrent.", 'Ordinateur\n      de bureau ou tablette ? La tablette reste d\'un usage limité car d\'une\n      part elle n\'est pas modulable comme un ordinateur de bureau et d\'autre\n      part, les applications locales (téléchargées) sont des versions\n      "mobiles", c\'est-à-dire allégées par rapport à la version de\n      bureau ou Internet ou sont uniquement accessibles à travers une\n      connexion Wi-Fi (application en ligne). De plus, les versions gratuites\n      pour mobiles affichent des publicités intempestives. En outre, tous les menus et toutes les actions ne sont\n      accessibles qu\'à travers des fonctions tactiles (avec le doigt). Or la\n      plupart des applications ainsi que les sites Internet utilisent toujours des\n      hyperliens ou des petites icônes, très peu adaptées au mode tactile.\n      Quand on ne parvient pas à activer le lien ou l\'icône, déplacer l\'objet \n      ou fermer la fenêtre avec le doigt, cela devient vite agaçant. Enfin, \n      l\'autonomie d\'une tablette dépasse rarement 6 à 8 heures en pleine utilisation, \n      ce qui signifie qu\'elle doit être connectée au moins un jour sur\n      deux au secteur. Si c\'est faisable chez soi, parfois en vacance dans des\n      lieux isolés, on peut se retrouver à court d\'alimentation.', "En revanche, la tablette \n      garde son intérêt pour la consultation multimédia (images, vidéos, musique) et les \n      communications par Internet par liaison Wi-Fi (email, Skype, Messenger,\n      etc). Toutefois l'avenir semble plus favorable aux tablettes PC. On\n      y reviendra dans un article distinct.", 'Comparatif\n      des tablettes tactiles : Les\n      Numériques - Tablette\n      Tactile ', 'Chiffres\n      clés : Le\n      marché des PC, ZDNet, 2018', 'Trois\n                    conceptions de l\'informatique nomade. A gauche, le netbook  Acer Aspire One \n                    A110 proposé à 200 € en 2009. Au centre, la tablette PC\n                    "Surface Pro" de 10.6" de  Microsoft \n                    proposé à partir de 879 € en 2012. C\'était le moins\n                    cher de la gamme qui comprend aujourd\'hui des modèles à\n                    près de 5000 €. Plus qu\'une tablette,\n                    c\'est un véritable ordinateur portable sous stéroïdes\n                    dont l\'écran tactile est autonome et amovible et le clavier en\n                    option. A droite, la tablette  Samsung \n                    Galaxy 7.7 (7") tournant sous Android proposée à 400\n                    € en 2012. Ces modèles restent des ordinateurs d\'appoint, \n                    peu pratiques pour un travail bureautique soutenu et sont avant tout \n                    destinés à naviguer sur Internet, à consulter des documents et à communiquer.', "Ceci\n      dit, pour quelques années encore, l'ordinateur de bureau va garder un atout de taille, celui de sa\n      modularité : ses composants peuvent aisément être remplacés voire mis\n      à niveau. De plus il accepte plusieurs cartes ou interfaces et dispose en\n      général de 4 à 8 ports USB contre 1 à 3 sur un ordinateur portable\n      voire aucun port standard sur certaines tablettes.", "Mais à puissance et ressources égales, le faible encombrement des\n      ordinateurs portables et des tablettes allié à leur faible poids (1 à 3 kg \n      en général) plaident en leur faveur, et plus encore aujourd'hui avec la \n      disponibilité des liaisons Wi-Fi et 4G et la baisse des prix.", "En\n      fait l'avenir semble résolument s'orienter vers la domination des\n      systèmes mobiles sur les ordinateurs de bureau. En effet, selon\n      IDC en 2015 il s'est vendu 1.43\n      milliard de smartphones contre 276\n      millions de PC. Rien qu'Apple a livré plus d'iPhone (74.8 millions)\n      durant le dernier quadrimestre de l'année 2015 que toute l'industrie des PC a\n      vendu de micro-ordinateurs (71.9 millions). Cela signifie clairement que\n      le centre du monde pour les utilisateurs est en train de se déplacer vers\n      l'informatique mobile, au grand dam d'Intel et de Microsoft qui ont dû\n      s'adapter ou périr.", 'Ordinateur\n      bas de gamme ou haut de gamme ?', 'Quand\n      on parle d\'ordinateur, Mac ou PC, de bureau ou portable, aujourd\'hui\n      on ne parle plus de "vitesse" CPU exprimée en GHz mais en\n      "nombre de cores" ou coeurs : pour une même fréquence, la carte\n      processeur peut être dual core, quad core, etc.', " De même on s'intéresse\n      moins aux accessoires et logiciels installés sur le système car la plupart\n      des constructeurs proposent déjà tout ce qu'il faut par défaut (port\n      réseau, USB, lecteur de CD, SD, entrée micro, sortir casque et HP,\n      écran, clavier, souris) et des applications open sources. Bien entendu, \n      chez Apple bien qu'il existe une configuration par défaut, tout est en option \n      et se paye cher tandis que les tablettes sou Android proposent tout \n      au mieux un mini port USB. A la limite, si on possède déjà un abonnement \n      à Internet, on pourrait donc acheter un ordinateur ou une tablette les \n      yeux fermés, rentrer chez soi et en moins de 5 minutes configurer son \n      adresse e-mail et se connecter à Internet. Mais mieux vaut vérifier avant \n      achat si l'ordinateur que l'on convoite correspond à nos besoins car si\n      on tient compte des différentes marques, les configurations proposées \n      sont vraiment très nombreuses et mieux vaut demander conseil à un\n      vendeur qualifié.", '', 'En\n              Europe et en Amérique du Nord, respectivement 85% et 95% de la population\n              surfe sur Internet.\n              Le pourcentage a plus que doublé depuis les années 1990. Document TelaVision.', "L'éventail\n      des performances et du prix des ordinateurs est très large. Il existe des\n      tablettes entre 150 et 1200 € sans compter les tablettes PC pouvant\n      dépasser 5000 €, des solutions portables entre 200 € et 4000 €, des modèles de bureau\n      entre 600 € et plus de 6000 € si vous êtes très exigeant, sans\n      parler des serveurs d'entreprises. Enfin, il faut rappeler l'existence des\n      UMPC et netbooks qui occupent chacun des niches spécialisées mais d'un\n      intérêt plus limité. Autrement dit, dans une même catégorie de\n      produits, la fourchette de prix varie d'un facteur 10 entre le petit\n      modèle d'entrée de gamme et le plus performant. Si on élimine les\n      modèles d'entrée de gamme toujours très lents et souvent de mauvaise\n      qualité, il faut donc investir au moins 350 € pour une tablette et le\n      double voire le triple pour un ordinateur portable ou de bureau pour avoir\n      un système de qualité relativement performant.", "Le\n      choix de l'un ou l'autre système dépend donc des valeurs de chacun : une\n      personne pensionnée peut juger que 350 € est déjà un bon prix pour\n      une tablette qu'elle utilisera peu comme on peut offrir un iPad de 900 €\n      à un adolescent mais est-ce bien utile à un âge où il doit surtout\n      faire ses preuves à l'école.... Le second facteur est donc le budget\n      qu'on veut y consacrer (la barre psychologique de 500 ou 1000 €) ou de \n      la destination de cet ordinateur, un critère qui peut entrer en\n      considération selon la profession ou les hobbies de la personne.", "\n      Ordinateur haut de gamme est généralement synonyme de prix élevé car\n      il exploite de la haute technologie, il est synonyme de puissance, rapidité, ressources, écran large, etc.\n      Mais c'est aussi un consommateur d'électricité : l'alimentation peut\n      dépasser 600 W sans même parler d'un serveur et il restera allumé soit\n      en permanence soit 10 heures par jour. Il faut savoir que la facture\n      d'électricité pourra plus que doubler dès le jour de son branchement.\n      Par la chaleur que ses CPU et GPU dégagent, c'est un\n      véritable radiateur qui réchauffera la pièce durant l'hiver. Enfin,\n      qu'il soit proposé en rack ou en tour, c'est un objet lourd et\n      encombrant. Si vous n'en voyez pas immédiatement l'usage, reportez-vous\n      sur un modèle de milieu de gamme et donc en général plus compact et à un prix plus abordable\n      ou sur un ordinateur portable.", 'Vous devez déterminer si vous souhaitez \n      acquérir un ordinateur dans le but d\'utiliser des applications graphiques \n      3D très gourmandes en ressources disque, mémoire, CPU et GPU (jeux vidéos, \n      CAO, postproduction 3D, animations, traitement d\'image, etc) qui exigeront un système puissant et rapide \n      (plus de 1000 € sans écran) ou pour effectuer du travail bureautique \n      (traitement de texte,  tableur, comptabilité, Internet, e-mail, etc) \n      dans lequel cas un ordinateur d\'entrée ou milieu de gamme suffit \n      (< 1000 € avec un écran large de 22"). Si aucun des deux ne\n      convient et souhaitez simplement vous divertir, consulter vos e-mails, \n      les webzines, les réseaux sociaux, vendre et acheter des articles par \n      Internet, visionner des photos et des films, dans ce cas une tablette \n      de milieu de gamme disposant d\'un écran d\'au moins 9" ou 24 cm \n      (350-500 €) peut déjà convenir.', "Notons\n      que si un écran large (wide ou 16:9) est utile dans le cadre\n      d'applications graphiques ou pour afficher côte à côte plusieurs\n      programmes ou objets sur un ordinateur de bureau ou portable sans devoir\n      les superposer et chercher après, sur une tablette c'est uniquement\n      intéressant pour visionner des films ou des photos en format 16:9 soit un\n      rapport de 1.77. En effet, si vous tournez la tablette de 90° pour lire\n      du texte par exemple, l'écran devient très étroit, la résolution\n      diminue et vous perdez l'avantage de l'écran large. Sur une tablette, il \n      est donc souvent préférable de choisir un format d'écran classique d'un \n      rapport 4:3 ou ~1.33 voire légèrement plus large (jusqu'à 1.5) si le confort n'est pas\n      affecté.", 'Les\n      performances des ordinateurs', "Avec\n      les dizaines de millions d'ordinateurs domestiques vendus chaque année\n      dans le monde, bien que ce marché se rétrécisse lentement, ayant envahi tous \n      les secteurs de la société, il ne va pas disparaître du jour au lendemain\n      et certainement pas au sein des entreprises. Comptant parmi les outils\n      indispensables de notre société, il mérite donc une attention particulière.", "Ce\n      chapitre concerne essentiellement les ordinateurs de bureau ou portables\n      car les tablettes sont des systèmes fermés qu'on ne peut pas mettre à\n      jour avec le système d'exploitation ou les composants internes (disque\n      dur, carte vidéo, etc) de son choix, contrairement aux\n      ordinateurs classiques. En effet, vous achetez une tablette Samsung, HP ou\n      Acer sous Android, un iPad d'Apple sous iOS ou une tablette PC de Microsoft \n      ou Dell tournant sous Windows mais aucun ne vous permet de modifier\n      le matériel installé dans la tablette; il s'agit d'un système fermé\n      sur le plan matériel. Le choix est simple mais limité. \n      Ce n'est pas le cas des ordinateurs de bureau bien que leur architecture \n      les bride d'une certaine manière comme nous allons l'expliquer.", 'Le\n      disque dur SSD', "Avant les années\n      1990, la performance d'un ordinateur était synonyme de vitesse de son unique \n      processeur. Avec le progrès, cette référence est devenue caduque. Dans un \n      ordinateur de dernière génération, en terme de vitesses et\n      de performances, le goulot d'étranglement n'est pas le processeur, la\n      carte graphique ou la mémoire, mais le disque dur.", "Depuis\n      les années 2010, la technologie SSD (Solid State Drives), autrement dit\n      les disques en technologie Flash (des semiconducteurs sans pièce mobile), pénètre lentement \n      le marché domestique. Selon les marques, on peut par exemple acheter un \n      disque SSD de 1 TB entre 175 et 800 € (2017) alors qu'ils étaient entre \n      deux et cinq fois plus chers 5 ans auparavant. Cette technologie qui est\n      aujourd'hui accessible à tous mérite donc un instant d'attention.", 'A\n                    gauche, disque dur SSD de 1.8" (à gauche) ou traditionnel de 3.5"\n                    (Maxtor de DiamondMax 22 S-ATA/II de 500 GB à droite) ? Le choix est\n                    vite fait quand on sait que le premier accède au moins 10\n                    fois plus rapidement aux données, est moins fragile, chauffe moins\n                    et est plus compact à capacité égale. A droite, les taux de transfert \n                    d\'un disque SSD comparé à celui d\'un disque dur classique.\n                    Le SSD est au moins 30 fois plus rapide en lecture.', 'Aujourd\'hui,\n      si la "Surface" de Microsoft utilise un disque dur SSD, cela reste une exception car étant donné son prix,\n      c\'est un type de mémoire de masse qu\'on retrouve plus fréquemment dans\n      les ordinateurs portables haut de gamme, les ordinateurs de bureau et les\n      serveurs.', "Un\n      disque SSD d'entrée gamme offre des performances 10 fois supérieures à\n      celle d'un disque dur classique (80000 rpm et 12000 IOPS contre 7200 rpm\n      et 2000 IOPS) tout en consommant moins d'énergie. Un modèle haut de\n      gamme PCI-Express ou IDE est 30 fois plus rapide qu'un disque dur classique\n      (mais son prix est encore élevé).", "Ainsi\n      à choisir entre un disque dur de 1 TB SATAIII de 6 GB/s et un disque SSD, prenez sans hésiter le\n      second qui peut atteindre un taux de transfert (lecture) supérieur à\n      2600 MB/s contre 88 MB/s pour un disque traditionnel. Vous pouvez tester les\n      performances des disques durs grâce à l'excellent utilitaire de Parkdale\n      ou CrystalDiskMark.", "L'architecture\n      64 bits", "En\n      même temps que son ordinateur, l'utilisateur doit choisir son environnement, \n      c'est-à-dire le système d'exploitation (l'operating system ou OS) qui va gérer \n      la machine et notamment l'accès à la mémoire et aux périphériques d'entrée et\n      sortie. S'il est naturellement toujours installé par défaut et\n      customisé pour chaque pays, chacun peut encore demander l'installation\n      d'un autre système d'exploitation s'il est toujours commercialisé ou\n      s'il détient encore une licence pour l'installer. Mais d'un point de vue\n      hardware, ce n'est pas toujours possible.", '', "L'OS\n      dépend du processeur et de son architecture. Longtemps les processeurs\n      Intel et Motorola ont exploité des mots (bytes) de 8 bits, puis nous sommes passés à une\n      architecture de 16 bits puis de 32 bits. Cette dernière utilise des\n      registres de 32 bits qui permettent d'adresser 232\n      bits soit 4 GB de mémoire RAM maximum. C'est-à-dire que si un ordinateur\n      dispose de 6 GB RAM, une version Mac OS X ou Windows de 32 bits ne pourra\n      jamais exploiter que 4 GB sur les 6 GB existants. Autrement dit, le client\n      a payé 2 GB de mémoire pour rien. Ceci est déjà un\n      premier problème que certains vendeurs peu scrupuleux ne mettent pas en\n      avant quand ils vendent des ordinateurs suréquipés.", "\n      De plus, la dernière génération d'applications graphiques et de jeux \n      vidéos 3D a besoin de beaucoup de ressources (un processeur dual core, une \n      carte graphique de 3e génération équipée d'un processeur\n      multi-coeurs et généralement de plus de 4 GB de mémoire).", "Pour\n      résoudre ce problème matériel, les constructeurs ont développé\n      l'architecture 64 bits, les registres pouvant à présent adresser 264\n      bits soit 18 milliards de GB ou 18 exabytes de mémoire. Inconvénient, les nombres\n      entiers et les adresses occupant deux fois plus d'espace sur 64 bits que\n      sur 32 bits, l'occupation de la mémoire est un peu plus importante (mais\n      elle ne double pas).", "Installer\n      un processeur de 64 bits dans son ordinateur ne suffit pas pour utiliser\n      toute la mémoire disponible au-delà des 4 GB. Il faut un système\n      d'exploitation capable de gérer cette mémoire supplémentaire et donc\n      également installer un OS de 64 bits.", 'Ainis,\n      si IBM sortit le premier processeur dual core de 64 bits en 2001, \n      il fallut attendre 4 ans pour que Microsoft adapte son OS et propose \n      une version 64 bits de Windows XP. On y reviendra.', 'Compatibilité\n      avec le passé (backward) oblige, la plupart des applications 32 bits tournent très\n      bien sur un OS 64 bits (elle fontionnera en mode 32 bits) sauf quelques\n      unes développées avant les années 2000 qui ne tournent plus sous\n      Windows 7 par exemple et les versions plus récentes, même en mode ou en version 32\n      bits. En général pour résoudre ce problème, le développeur propose\n      une nouvelle version adaptée aux OS de dernière génération. En revanche,\n      les applications 64 bits ne tournent pas sur un OS 32 bits.', 'En\n      achetant un ordinateur, il faut donc savoir d\'avance si les applications\n      que vous utiliserez sont des versions 32 bits ou 64 bits et installer l\'OS\n      correspondant. A l\'heure actuelle, le système d\'exploitation 64 bits et\n      la version la plus récente de l\'OS sont\n      proposés par défaut sur tous les ordinateurs. Si globalement,\n      l\'architecture 64 bits est avantageuse si vous utilisez des applications\n      récentes également programmées en 64 bits, cela signifie aussi que les\n      applications très anciennes, tournant sous DOS ou sous Windows 95 ne\n      tourneront plus ou plus très bien sur un OS 64 bits, même en mode\n      "compatibilité" Windows 95 ou XP.', "A\n      lire : Comparatifs des matériels, Tom's hardware", "Videocard\n      benchmark - Guide d'achat des cartes graphiques, Les Numériques, 2016", 'Logiciels\n      de benchmark :  SiSoftware - CrystalDiskMark - iOzone - HD Tune Pro\n', 'TechPowerUp\n      - Performance Test\n      - HWMonitor (CPUID)', "A\n                      gauche, gros-plan sur une carte-mère 6-Quad série S de Gigabyte\n                      (2006) équipée d'un processeur Intel Dual-Core 2 et d'un chipset Intel\n                      P965 express. A droite, l'indice de performance d'un PC\n                      performant (7 cores, carte graphique Nvidia GTX 770 et disque SSD) en\n                      2013. Généralement les performances d'un ordinateur sont pénalisées \n                      par l'accès au disque dur, sauf comme dans ce cas-ci où l'auteur a \n                      installé un disque flash SSD dix fois plus rapide qu'un\n                      disque dur conventionnel.", "\nAfin de comparer les performances \n      de systèmes hétérogènes, le marché regorge de logiciels de benchmark \n      dont une liste est présentée ci-dessus. Pour sa part Microsoft utilise un système de calcul d'indice \n      de performance propriétaire dont l'échelle varie entre 1.0 et 7.9.", "Voyons\n      à présent quels sont les différents systèmes d'exploitation qu'on peut\n      installer sur un ordinateur de bureau ou un portable. Cela nous donnera\n      l'occasion de constater combien ce marché a évolué et tend vers\n      l'harmonisation. Nous terminons cette revue en disant quelques mots sur\n      les pannes et le prix de la dépréciation du matériel.", 'Deuxième\n      partie', "Quel\n      système d'exploitation choisir ?", '\nPage 1 - 2 -', "\n\n            [1] 1 GFLOPS ou gigaFLOPS représente un milliard \n            d'opérations en virgule flottante par seconde (ou 1000 Mips). Les unités \n            supérieures sont le teraFLOPS (GFLOPS x 1000), le petaFLOPS (TFLOPS x 1000), \n            l'exaFLOPS (PFLOPS x 1000), le zettaFLOPS (EFLOPS x 1000) et le yottaFLOPS \n            (ZFLOPS x 1000 ou 1 milliard de petaFLOPS).", "\nUn ordinateur atteignant 100 GFLOPS ne représente pas\n            100 ordinateurs de 1 GFLOPS; la progression n'est pas strictement linéaire car elle\n            dépend de l'architecture du processeur (multi-coeurs) et des performances des caches du processeur. Seuls des\n            benchmarks peuvent déterminer les performances de calcul de votre\n            ordinateur.", 'Bien\n            qu\'on trouve dans la littérature "flop" au singulier -\n            c\'est devenu un néologisme - le terme devrait toujours s\'écrire\n            "FLOPS", avec "s", car c\'est le diminutif de\n            "seconde" (FLoating-point Operation Per Second) et en\n            majuscule puisqu\'il s\'agit d\'un acronyme. Le pluriel devrait s\'écrire\n            "FLOPSs" mais il est très peu répandu (et je ne\n            l\'utilise pas non plus).', "Notons\n            qu'une simple calculatrice de poche réalise en théorie une seule\n            opération par seconde. Nous avons rarement besoin d'un temps de réponse\n            plus rapide. Subjectivement, nous considérons que toute réponse\n            affichée en moins de 0.1 seconde est instantanée. Cela permet\n            d'attribuer aux calculatrices une performance d'environ 10 FLOPS.\n            Quant au méthodes de calculs manuelles (une division difficile),\n            notre performance tombe en général à environ 1 milliFLOPS. Ces\n            performances sont bien sûr très différentes de celles de nos\n            facultés neuromotrices.", 'Back to:', 'HOME', 'Copyright\n                & FAQ', 'Les outils ESIEE Paris', 'Ingénieur', 'Le cycle ingénieur', 'Filières', 'Ingénieur par apprentissage', 'Réseaux et sécurité - architecture et internet des objets', 'Systèmes embarqués - transports et objets intelligents', 'Informatique et applications - ingénierie 3D et technologie des médias', 'Génie industriel - Supply chain et numérique', 'Masters internationaux', 'Mastères spécialisés', "L'associatif", 'Equipements', 'Bibliothèque', 'Ressources électroniques', "Les départements d'enseignements et de recherche", 'Corps enseignant', 'Les salles blanches', 'Equipements et procédés', 'La recherche à ESIEE Paris', 'Grands domaines', 'Thèmes de recherche', 'Informatique, image, signal', 'Capteurs, santé, énergie, environnement', 'Electronique, communication', 'Systèmes embarqués, réseaux, manufacturing', "Management de l'innovation", "L'entreprise partenaire", 'Recrutez nos étudiants', 'Développez vos projets technologiques', 'Soutenez nos projets', "Cette filière forme des ingénieurs généralistes en informatique. Elle conduit à l'acquisition de compétences associées aux fondements de l'informatique (langage, algorithme, architecture matérielle et distribuée) permettant une adaptabilité au renouvellement des technologies. La filière informatique couvre de nombreux domaines des technologies du numérique (technologie web, réalité virtuelle, calcul haute performance, biosciences, sécurité logicielle...).\xa0", 'De la filière', 'En inter-filière', 'En management', 'Exemples de métiers ', "Secteurs d'activité ", "Exemples d'applications ", '2 boulevard Blaise PascalCité DescartesBP 9993162 Noisy-le-Grand Cedex', 'Tel : 01 45 92 65 00\xa0', '', "\r\n\t\t\t\tJe suis un développeur web freelance installé à Auxerre en Bourgogne-Franche-Comté.\r\n\t\t\t\tJ'ai une double casquette de formateur et de développeur web, et je suis freelance depuis juin 2016.\r\n\t\t\t", '\nAutodidacte et indépendant, je concillie mon emploi du temps entre développement de sites web pour des PME et associations, formations pour des écoles du numérique (Webforce 3, OpenclassRooms, ...) ou en indépendant et des temps pour apprendre/me mettre à jour sur les nouveaux langages du web.\r\n\t\t\t', '\nMes services\n', "Quelques projets sur lesquels j'ai travaillé. Vous avez un projet web en tête ? Vous pouvez me contacter pour une demande de devis.", 'Mentions légales - Vie privée -  -  - ', 'Site développé avec  et  par Grégoire Boisseau. Version 5.3 "Jupiter"', 'Copyright © 2016-2020. Tous droits réservés.', "Le SUPINFO Institute of Information Technology (SIIT) qui est l'École Supérieure d'Informatique de SUPINFO International University, se veut généraliste dans ses enseignements afin de répondre aux attentes de toutes les entreprises et de garantir des opportunités d'emplois élargies. Ainsi, toutes les options de l'informatique et du numérique d'aujourd'hui sont naturellement intégrées aux cursus SUPINFO.\n\nUn cursus clair, simple et flexible adapté à tous les profils,\nsur un campus ou à distance.\nChaque année d'étude peut se faire dans un Campus différent du réseau mondial SUPINFO ou à distance via notre Virtual Campus. La rentrée universitaire est prévue chaque année début novembre. Pour les admissions parallèles à Bac +1, +2 et +3, une mise à niveau obligatoire en Informatique ; avec une pré-rentrée en octobre est prévue sans aucun surcoût.\n", '\nDéveloppeur Python\nSocial Media Marketer\nIngénieur Système\nManager de service client\nExpert Business Analytics\nSpécialiste Sécurité\nDéveloppeur Full Stack\nSpécialiste Machine Learning\nIngénieur Business Intelligence\nArchitecte Cloud\n', "\nIl est alors possible de s'orienter vers la vie professionnelle ou de poursuivre ses études en B.Sc. pour obtenir un Bachelor* of Science SUPINFO (Bac+3).\nAprès un passage en vie professionnelle, un retour est toujours possible pour une poursuite d'études en B.Sc. sur un campus ou à distance avec Open-Campus (cursus libre et gratuit d'accès aux MOOCs, passage des examens et obtention des crédits ECTS payant sur demande, sans accompagnement pédagogique) ou Virtual-Campus (cursus et passage des examens planifiés avec coaching, accès aux MOOCs, aux supports de cours, aux bibliothèques pédagogiques, aux ateliers, exercices tutorés et aux projets notés).\n", "\nLe cursus menant au Titre Bachelor* of Science, d'un niveau Bac+3, propose à l'étudiant d'approfondir son expertise avec des situations directement tirées du monde de l'entreprise.\nNous pouvons citer, de manière non exhaustive : l'administration d'un parc informatique sous Microsoft Server 2012, des solutions de type « Datacenter » sous Linux ou encore le développement d'applications mobiles.\n\nUne introduction à la méthodologie ITIL (IT Information Library ou bibliothèque de l'infrastructure des technologies de l'information) et à la gestion des projets informatiques est mise en avant afin que l'étudiant comprenne et assimile les problématiques de l'entreprise et les véritables enjeux d'un service informatique.\n", '\nIl est alors possible de s\'orienter vers la vie professionnelle ou opter pour la poursuite d\'études en M.Sc. 1 pour obtenir en 2 ans un "Bachelor* with Honours" puis un Master* of Science SUPINFO (Bac+5).\nAprès un passage en vie professionnelle, un retour est toujours possible pour une poursuite d\'études en M.Sc.1 sur un campus ou à distance avec Open-Campus (cursus libre et gratuit d\'accès aux MOOCs, passage des examens et obtention des crédits ECTS payant sur demande, sans accompagnement pédagogique) ou Virtual-Campus (cursus et passage des examens planifiés avec coaching, accès aux MOOCs, aux supports de cours, aux bibliothèques pédagogiques, aux ateliers, exercices tutorés et aux projets notés).\n', "La voie royale pour l'ingénierie informatique composée de deux années après un bac+3 nommée M.Sc1 et M.Sc.2 qui permettent d'obtenir déjà en fin de 4ème année (M.Sc.1),\xa0un diplôme de Bachelor with Honours (Bac+4) mais surtout en fin de 5ème et dernière année du cursus (M.Sc.2) le diplôme de Master* of Science, en France titre d'Expert en Informatique et Système d'Information reconnu par l'Etat au niveau I (Bac+5, niveau Ingénieur, Master).\xa0", "\nIl est alors possible de s'orienter vers la vie professionnelle ou d'opter pour la poursuite d'études en M.Sc.2 afin d'obtenir un Master* of Science SUPINFO (Bac+5).\nAprès un passage en vie professionnelle, un retour est toujours possible pour une poursuite d'études en M.Sc.2 sur un campus ou à distance avec Open-Campus (cursus libre et gratuit d'accès aux MOOCs, passage des examens et obtention des crédits ECTS payant sur demande, sans accompagnement pédagogique) ou Virtual-Campus (cursus et passage des examens planifiés avec coaching, accès aux MOOCs, aux supports de cours, aux bibliothèques pédagogiques, aux ateliers, exercices tutorés et aux projets notés).\n", '\nLa poursuite naturelle est alors celle de la vie professionnelle avec un taux de placement de près de 100% après les 3 premiers mois et un salaire moyen de 35.000 €.\nCertains diplômés poursuivent vers un troisième cycle (DEA, Ph.D. Ecole de commerce, Management).\n', 'SUPINFO Institute of Information Technology (SIIT) propose des Options de spécialisation à ses étudiants afin de compléter leurs cursus généralistes.', "Rappels académiques : Les options de spécialisation sont des enseignements qui seront évalués à travers un projet fil rouge. Toute note finale égale ou supérieure à 10/20 donnera droit automatiquement à des crédits ECTS. Une note supérieure à 10/20 entrainera également l'acquisition de SUPINFO Success Points selon les modalités habituelles d'obtention des Success Points énoncées ici.", 'Développement', 'HTML 5 : développement web nouvelle génération', 'Mobile & Responsive Web Device', 'Optimiser les UI et les UX pour la conception logicielle', 'Embedded Systems', 'Administration systèmes & réseaux', 'Cloud Computing : Sécurité du Cloud', 'Administration avancée despostes clients', 'Denyall : Web Application Firewall', 'Big Data', 'Administration de Hadooppour solutions Big Data', 'Analyse du Big Data avec Pig, Hive, et Impala', 'Afin de développer et de promouvoir l’excellence au sein de SUPINFO International University, quelque soit le cursus suivi, un système de valorisation des résultats académiques ou des actions remarquables réalisées par des étudiants a été conçu.\nCe sont les SUPINFO Success Points qui se traduisent par l’attribution sur un compte spécial de « Points de réussites » convertibles à la demande en produits de formation ou en articles exceptionnels à choisir dans une Boutique de la réussite, la « SUPINFO Success Store ».\n', "\nLa V.A.E. (Validation des Acquis de l'Expérience) est une voie légale pour obtenir le titre SUPINFO certifié au niveau I (Bac +5, Master, Ingénieur) et enregistré par l'Etat français au RNCP : le « Répertoire National des Certifications Professionnelles ». La voie d'accès au titre de SUPINFO par la VAE s'ajoute donc à la voie universitaire classique en formation initiale après le baccalauréat et a la même valeur.\n\nPar un autre moyen que la formation initiale, il est donc désormais possible pour toute personne, quel que soit son âge, engagée dans la vie active depuis au moins 3 ans, d'obtenir le titre de SUPINFO en faisant reconnaître son expérience professionnelle et les compétences développées dans son activité si cette dernière concerne bien l'informatique. Elle doit pour cela déposer une demande d'admission en VAE à SUPINFO en vue de la validation de ses acquis. La VAE à SUPINFO prend en compte les compétences professionnelles développées au travers d'activités salariées, non salariées et bénévoles, en rapport avec le contenu du Titre de SUPINFO.\n", 'Certaines ressources et outils ne sont accessibles qu\'aux inscrits à SUPINFO International University disposant du statut\n"Advanced Member". Toute personne inscrite à un cursus SUPINFO en formation initiale ou professionnelle dispose automatiquement\nde ce statut. Si vous souhaitez bénéficier du statut Advanced Member de SUPINFO et\naccéder à toutes les ressources mises à disposition des inscrits, cliquez ici.\nSi vous avez déjà votre statut Advanced Member, vous pouvez vous authentifier sur Open Campus et bénéficier de toutes les ressources disponibles.', 'Vous accédez librement et gratuitement à tous les contenus des cursus, cours, forums et publications de la communauté et\npouvez même assister aux classes Virtual-Campus. Si vous êtes "Advanced Member", tous les inscrits à un cursus le sont,\nvous accédez aussi librement à des milliers de vidéos de cours et de livres des éditions Dunod, ENI, Eyrolles, Puf, etc.\ntraitant de tous les domaines de l\'informatique, du numérique et du management.', 'Toutes nos ressources pédagogiques sont disponibles en ligne. Elles sont donc accessibles 24h/24 et 7j/7. Journées, soirs,\nweek-ends ou jours fériés, SUPINFO est toujours "Open" pour vous permettre d\'apprendre et de progresser chez vous, sur\nun campus ou dans l\'entreprise. Nos contenus et cursus existent pour les étudiants tout comme pour les professionnels qui\nsouhaitent se perfectionner ou se mettre à jour.', "Vous partez dans un endroit où vous n'avez pas de connexion internet ?  Une grande partie de nos ressources sont\ndisponibles au téléchargement. Vous pourrez donc les télécharger avant votre départ, pour en profiter ensuite.", 'Accédez en ligne aux cours Cisco, leader mondial des technologies réseau, et perfectionnez-vous, à votre rythme, dans le\ndomaine des réseaux. ', 'Des milliers de vidéos de cours sur les derniers logiciels, technologies numériques et management sont à votre disposition\ngrâce au campus Lynda.com couvrant tout le programme de SUPINFO et même au delà.', "Bénéficiez des avantages réservés aux membres de la communauté SUPINFO tels que l'obtention de licences pour des solutions\nde virtualisation VMware Workstation et VMware Fusion, et une sélection de cours en e-learning sur les technologies VMware.", "Entrez dans la communauté étudiante de Microsoft et accédez à des outils d'apprentissage en ligne, ainsi qu'au téléchargement\ngratuit des derniers logiciels Microsoft.", 'JetBrains propose des IDE performants et adaptés aux différents langages de programmation, pour améliorer la productivité\nde développement et rester ainsi concentré sur la conception et les objectifs !', 'Les éditions ENI, éditeur de livres informatiques, mettent à disposition de tous les étudiants SUPINFO International University\nun accès illimité à toute leur collection.', 'Avec des outils de préparation aux certifications officielles de Microsoft, Cisco, Oracle, etc, SUPINFO vous prépare au\npassage de certifications et, sous certaines conditions, vous rembourse les frais en cas de réussite.', 'Bénéficiez des meilleurs ordinateurs DELL des gammes Inspiron, XPS ou Alienware et aux meilleurs tarifs.', '* SUPINFO International University est une institution internationale dont le siège est à Bruxelles et qui opère des campus en France et dans le monde seule ou en partenariat avec un réseau d\'institutions locales agréées. Pour ses campus en France, SUPINFO International University opére notamment en partenariat avec l\'institution française "Ecole Supérieure d\'Informatique de Paris" (SUPINFO Paris) qui est un établissement d\'enseignement supérieur privé reconnu par l\'Etat Français délivrant un titre inscrit par la Commission Nationale pour la Certification professionelles (CNCP) au Répertoire National de la Certification Professionelles (RNCP) et donc reconnu par l\'état Français au plus haut niveau, le niveau I (Bac+5, ingénieur, Master).', 'Contrairement au reste du monde, l\'usage en France des termes "Master", "M1", "M2", même dans une dénomination internationale comme "Master of Science" risque d\'être réglementé comme le sont déjà les usages des termes "Baccalauréat", "Licence", "Maîtrise" et "Doctorat". En conséquence et à titre conservatoire, SUPINFO International University précise clairement ici, même en l\'absence de toute loi française actuellement en cours d\'application à ce sujet, qu\'elle n\'utilise ici le terme "Master" qu\'au regard de son identité et de son positionnement international renforcés par l\'existence de ses campus situés hors de France et en raison de sa capacité à délivrer hors de France seule ou en partenariat avec des institutions étrangères le titre de "Master of Science". Les titres délivrés par SUPINFO International University ne sont pas des titres belges au sens de la Fédération Wallonie-Bruxelles.\n** Durée conseillée et généralement constatée, donnée à titre indicatif. Elle peut varier en fonction des sujets.', '\nSUPINFO International University\nÉcole Supérieure d\'Informatique de Paris, leader en France\nLa Grande Ecole de l\'informatique, du numérique et du management\nEtablissement d\'Enseignement Supérieur privé\nFondée en 1965, reconnue par l\'État. Titre Bac+5 certifié au niveau I.\nSUPINFO International University is globally operated by Association "ESI SUPINFO Paris"Tour Montparnasse - 33 Avenue du Maine - 75015 Paris - Francein cooperation with EDUCINVEST - Avenue Louise, 534 - 1050 Brussels - Belgium', "\n\n\n\n                Qu'est-ce que recouvre l'informatique de gestion\xa0? Quels en sont ses objectifs\xa0? Le point sur un terme qui a désigné un BTS, renommé BTS SIO.        ", 'Que recouvre le terme "informatique de gestion"\xa0?', '"Informatique de Gestion" est le nom d\'un BTS (Brevet de Technicien Supérieur) validant deux ans d\'étude. Mais depuis la rentrée 2011, il a été remanié. Il s\'appelle désormais BTS Services informatiques aux Organisations\xa0(BTS SIO).', 'Les étudiants du\xa0BTS SIO\xa0peuvent s\'orienter soit vers la couche réseau (parcours "Solutions d\'Infrastructure, Systèmes et Réseaux" ou "SISR") soit vers la couche applicative ("Solutions logicielles et applications métier ou "SLAM"). Ces deux voies remplacent les précédentes spécialisations du BTS\xa0"Informatique de Gestion" qui ont formé des Administrateurs de Réseaux Locaux d\'entreprise (ARLE) ou des Développeurs d\'Applications (DA).', '"Il a été proposé de rendre visible dans l\'appellation même du diplôme, la notion de \'services informatiques\' (une sorte de retour aux sources...), c\'est-à-dire la production de Solutions techniques à l\'appui d\'objectifs d\'optimisation du système d\'information en réponse aux besoins des métiers de l\'organisation", explique le Certa, le\xa0réseau de ressources pour l\'informatique de gestion.', 'SISR ou SLAM, quelle que soit la voie choisie, "le service informatique rendu est défini comme un ensemble de solutions techniques (d\'infrastructure ou applicatives) soutenu par des activités de maintien en condition opérationnelle et de support, sur lequel le prestataire informatique s\'engage", comme l\'indique le référentiel définissant officiellement la formation.', "Quelles sont les missions couvertes par l'informatique de gestion\xa0? ", "L'informatique de gestion\xa0couvre, côté réseau (SISR ou précédemment ARLE dans la terminologie du BTS)\xa0: l'installation, l'intégration, l'administration et la sécurisation des équipements et des services informatiques. Cela inclut donc la configuration, le déploiement et la maintenance des postes clients et des serveurs ainsi que les connexions liées.", "Côté application (SLAM\xa0ou DA), les missions ne se limiteront pas uniquement à la programmation. Elles englobent l'étude et la définition des besoins en amont et, en aval, la réalisation des tests et la maintenance.", "L'informatique de gestion s'oriente soit vers la couche réseau, soit vers la couche applicative.", 'Quels sont les postes concernés et les débouchés ? ', "Les emplois concernés\xa0officiellement précisés sont, côté réseau (SISR ou ARLE)\xa0: Administrateur systèmes et réseaux,\xa0Informaticien support et déploiement,\xa0Pilote d'exploitation, Support systèmes et réseaux, Technicien d'infrastructure, Technicien de production, Technicien micro et réseaux, Technicien systèmes et réseaux, Technicien réseaux – télécoms.", "Côté applicatif, les postes sont\xa0: Analyste d'applications,\xa0Analyste d'études, Analyste programmeur, Chargé d'études informatiques, Développeur d'applications informatiques, Informaticien d'études, Programmeur analyste, Programmeur d'applications, Responsable des services applicatifs et Technicien d'études informatiques.", "Les perspectives sont la responsabilité de projets ou des fonctions de management d'une équipe.", 'Qui sont les employeurs potentiels?', 'SSII, éditeurs et DSI sont trois structures qui toutes affichent des besoins autour des services fournis par les prestations informatiques précédemment mentionnées.', 'Quel profil est éligible\xa0?', "Le BTS s'adresse aux titulaires d'un baccalauréat technologique STG (notamment avec l'option nouvelle de Gestion des systèmes d'information - GSI) et STI, d'un baccalauréat général (S, ES),et\xa0d'un baccalauréat professionnel (SEN).", "Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.", 'Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire. ', "Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les limites prévues par la loi. ", 'Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.', 'Voir un exemple', "L'examen comprend des épreuves écrites de mathématiques pour l'informatique et d'algorithmique appliquée, mais aussi de culture générale, d'anglais, et de droit et de l'économie liés au secteur. A l'oral, les étudiant seront jugés sur leur expression en anglais, mais aussi sur les expériences professionnelles acquises. A noter que les poursuites d'études en licence professionnelle sont possibles, et même assez fréquentes.", '', 'En savoir plus \n\n\n\tJDN :  Tout l\'actualité de l\'emploi IT  \n \n \n\nQue recouvre le terme "informatique de gestion"\xa0?  \n\n"Informatique de Gestion" est le nom d\'un BTS (Brevet de Technicien Supérieur) validant deux ans d\'étude. Mais depuis...', '\nJe gère mes abonnements push\n', "Les informations recueillies sont destinées à CCM Benchmark Group pour vous assurer l'envoi de votre newsletter.", 'Elles seront également utilisées sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire. ', "Vous bénéficiez d'un droit d'accès et de rectification de vos données personnelles, ainsi que celui d'en demander l'effacement dans les limites prévues par la loi. ", 'Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de ciblage. En savoir plus sur notre politique de confidentialité.', 'L’informatique est une science qui permet de traiter des données écrites sous un langage codé que seul l’ordinateur peut comprendre. Après leur traitements, ces données apparaîtront à l’écran sous forme d’informations utiles (image, texte, son…). Le domaine de l’informatique est devenu très sollicité dans pratiquement tous les établissements, il est donc important de connaître les bases de l’informatique, pour pouvoir maîtriser un ordinateur ainsi que des logiciels essentiels ayant une relation avec votre domaine de travail.', 'De nos jours, et grâce au développement technologique qui a permis à l’informatique d’occuper une place importante dans notre vie quotidienne, de nombreuses personnes souhaitent apprendre à manipuler l’outil informatique sans pour autant intégrer une université d’informatique, ce qui est tout à fait possible en suivant quelques formations de base, initiant en ce domaine. Voici à présent quelques méthodes à suivre pour suivre des cours d’informatique :', 'L’informatique est présente dans énormément de domaines, il serait impossible de les citer tous, cependant, nous allons parler des branches où l’informatique est indispensable :', 'L’informatique de gestion: l’informatique est très sollicitée dans le domaine de la gestion des données, car elle permet de collecter et de stocker un nombre important d’information et de données, et de les gérer en toute simplicité.', 'L’informatique scientifique: L’informatique est présente dans de nombreux domaines scientifiques, car elle permet de gérer toutes sortes d’appareils, de machine et d’engins, tel que les avions, les réacteurs nucléaires … etc.', 'Le référencement: Également appelée SEO, l’informatique permet dans ce domaine de développer les sites web, et de les rendre sollicités par les internautes, grâce aux informaticiens spécialisés dans le référencement.', '💪 Ces articles, sont top', '➡️ Les derniers articles', 'Copyright © 2019 solyvad.fr', 'Aucun e-book disponiblePPUR presses polytechniquesAmazon FranceDecitreDialoguesFNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 2 AvisRédiger un commentaireDéveloppement de projet en informatiqueDe Carl-August Zehnder \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de PPUR presses polytechniques.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'PPUR presses polytechniquesAmazon FranceDecitreDialoguesFNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 2 AvisRédiger un commentaireDéveloppement de projet en informatiqueDe Carl-August Zehnder \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de PPUR presses polytechniques.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'À propos de ce livre', "Parcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d'e-books.", 'Accéder à Google\xa0Play »', 'Un protocole informatique définit les règles et les procédures permettant à deux processus informatiques d’échanger des données, notamment à travers un réseau.', 'Particulièrement dans le monde du web, les échanges entre les machines sont partout. Lorsque vous tapez une url dans votre navigateur, celui-ci va faire parcourir des milliers de kilomètres à des données, afin de relier votre ordinateur au serveur contenant les fichiers du site web que vous souhaitez consulter, en passant par votre box Internet, par les serveurs de votre opérateur, par des serveurs DNS, puis par des relais, etc. etc.Comment ces données font-elles pour ne pas se perdre et nous arriver correctement ? C’est le rôle des protocoles.', 'Pour comprendre ce qu’est un protocole informatique, on peut faire un parallèle avec un courrier envoyé par La Poste.', 'Lorsque vous souhaitez envoyer une lettre, vous utilisez une enveloppe et un tarif “Lettre”. Si vous envoyez un colis, vous utiliserez un autre service, par exemple le service “Colissimo”. De la même manière, si vous souhaitez échanger des pages web, vous utiliserez le protocole http, alors que pour l’échange de fichiers, il existe un protocole spécifique, appelé FTP.Dans tous les cas, vous utiliserez un support “physique”. Pour une lettre ou un colis, ce sont les camions, trains et avions de la Poste.', 'Pour que le courrier ou le colis arrive à destination, il vous faudra renseigner une adresse. Celle-ci a un format clairement défini : si elle est erronée, la lettre ou le paquet sera retourné à l’expéditeur, en utilisant l’adresse retour, si cette dernière a bien été mentionnée. C’est le “protocole” d’acheminement du courrier.Et bien pour les données informatique, c’est un peu la même chose, sauf que les “adresses” sont codées dans des lignes de commande.', 'Pour aller plus loin, nous vous invitons à télécharger notre livre blanc: “les 11 commandements d’un site internet qui convertit vos visiteurs en clients” et à contacter notre agence web.', "Ingénieur de formation, j'ai accompagné notamment pour Alcatel, TF1, SFR et Lagardère Active\xa0le lanc lire la suite...", 'jd@1min30.com07 85 92 87 77', 'Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.', ' ', '', '', 'Partant du constat que beaucoup d’entreprises se dédiaient au dépannage informatique en entreprise, rien n’était fait\xa0 pour\xa0 vous proposer un réparation informatique à votre domicile.', 'SDI27 vous propose une assistance\xa0informatique à votre domicile. Un devis sera établi pour le remplacement des pièces défectueuses. SDI27 vous installe\xa0votre matériel informatique, et vous procure une\xa0assistance\xa07 jours sur 7.', 'SDI27 dispose aussi d’un atelier informatique pour prendre en charge les interventions plus longues en terme de temps.', 'La maintenance informatique en entreprise reste le domaine de prédilection. SDI27 sera à même de vous accompagner\xa0dans\xa0vos choix pour la mise en place votre matériel ou de votre réseau informatique.', 'SDI27 peut vous assister depuis l’achat puis à la mise en place de vos\xa0solutions informatiques en passant par la migration ou le déploiement des différents équipements.', 'SDI27 intervient dans l’Eure, la Seine Maritime et les Yvelines.', '', 'A l’heure du commerce ou de la visibilité digital, ne pas avoir de site internet représentant votre activité, c’est un potentiel de client en moins.', 'Fort de plusieurs années d’expérience, SDI27 peut vous mettre en place selon vos besoins un site Internet personnalisé suivant votre charte graphique ou domaine d’activité, le tout adapté à votre besoin.', 'SDI27 réalise la conception des sites internet sous WordPress, en essayant d’optimiser au maximum le SEO pour vous aider à vous référencer naturellement.', 'Il est assez simple de changer de matériel informatique aujourd’hui en achetant en ligne ou dans une grande surface. Mais de part le vécu de mes clients je me suis rendu compte que ce qui était acheté ne correspondant pas à leur besoin.', 'SDI27 vous propose donc de mettre en place avec vous votre ordinateur de bureau, multimédia ou gaming suivant votre budget et votre réel besoin.', '', '', 'Vous retrouverez mes informations de contact ci dessous.', 'div#n2-ss-2{width:1200px;float:left;margin:0px 0px 0px 0px;}html[dir="rtl"] div#n2-ss-2{float:right;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-1{position:relative;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;height:250px;border-style:solid;border-width:0px;border-color:#3e3e3e;border-color:RGBA(62,62,62,1);border-radius:0px;background-clip:padding-box;background-repeat:repeat;background-position:50% 50%;background-size:cover;background-attachment:scroll;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-background-video-container{position:absolute;left:0;top:0;width:100%;height:100%;overflow:hidden;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-2{position:relative;width:100%;height:100%;}.x-firefox div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-2{opacity:0.99999;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-3{position:relative;width:100%;height:100%;overflow:hidden;outline:1px solid rgba(0,0,0,0);z-index:10;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide-backgrounds,div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-3 > .n-particles-js-canvas-el,div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-3 > .n2-ss-divider{position:absolute;left:0;top:0;width:100%;height:100%;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide-backgrounds{z-index:10;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slider-3 > .n-particles-js-canvas-el{z-index:12;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide-backgrounds > *{overflow:hidden;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide{position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;z-index:20;display:block;-webkit-backface-visibility:hidden;}div#n2-ss-2 .n2-ss-layers-container{position:relative;width:1200px;height:250px;}div#n2-ss-2 .n2-ss-parallax-clip > .n2-ss-layers-container{position:absolute;right:0;}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide{perspective:1500px;}div#n2-ss-2[data-ie] .n2-ss-slide{perspective:none;transform:perspective(1500px);}div#n2-ss-2 .n2-ss-slide-active{z-index:21;}div#n2-ss-2 .nextend-bar-horizontal div *{display:inline;}div#n2-ss-2 .n2-style-0dfcc93d26ded644e92fb1d300cbbfe1-simple{background: #000000;background: RGBA(0,0,0,0.67);opacity:1;padding:20px 20px 20px 20px ;box-shadow: none;border-width: 0px;border-style: solid;border-color: #000000; border-color: RGBA(0,0,0,1);border-radius:0px;}div#n2-ss-2 .n2-font-160f3fbf4fe58b5a701ceff068b6fb4d-simple{font-family: \'Montserrat\';color: #ffffff;font-size:87.5%;text-shadow: none;line-height: 1.3;font-weight: normal;font-style: normal;text-decoration: none;text-align: left;letter-spacing: normal;word-spacing: normal;text-transform: none;vertical-align: middle;}div#n2-ss-2 .n2-font-5694dc379f9df4552c5ac191154451f0-simple{font-family: \'Montserrat\';color: #ffffff;font-size:87.5%;text-shadow: none;line-height: 1.3;font-weight: normal;font-style: italic;text-decoration: none;text-align: left;letter-spacing: normal;word-spacing: normal;text-transform: none;vertical-align: middle;}\n\n\n\n \n\n\n\n', 'Service à la personne 50% de déduction fiscale. Nous remplissons le cahier des charges complet imposé par l’état ce qui divise le coût de l’intervention par deux.', 'Parce que le depannage informatique est notre métier et que nous aimons les clients satisfaits, nous vous offrons la garantie NO PANIC INFORMATIQUE de 30 jours suivant l’intervention. Cela nous apparait comme une évidence que notre responsabilité ne se limite pas au seul temps passé à vous dépanner. ', 'NO PANIC INFORMATIQUE s’engage sur sa disponibilité tant en prise de rendez-vous qu’en intervention d’urgence et ce 6j/7.', '', 'Nous joindre ? Du lundi au samedi, 10h-20h 02 49 44 61 11 – 🖁 06 14 41 51 85', '', '', 'Informatique et logiciels', ' Notre entreprise familiale vous accompagne de votre réparation informatique à votre désir de faire évoluer vos logiciels de travail', 'Le logiciel des professionnels de santé', 'Le logiciel de gestion d’entreprise', 'Nous proposons des formations pour tous les utilisateurs de nos logiciels partenaires ainsi que des formations grand public pour progresser en informatique', 'Nous réparons tous vos systèmes informatiques et réseaux à notre atelier ou sur place', 'Nous vendons tous les types de matériels informatiques selon vos besoins', 'Nous assemblons des ordinateurs pour qu’ils vous conviennent au mieux', 'Nous nettoyons et mettons à jour vos ordinateurs à votre demande', ' Votre nom (obligatoire)\n ', ' Votre e-mail (obligatoire)\n ', ' Sujet\n ', ' Votre message\n ', '\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\t\t\t\t\n\n\n\n\n\n\n\n', '', '', 'Obtenir la version papier de ce livre', 'À propos de ce livre', 'Obtenir la version papier de ce livre', 'À propos de ce livre', 'Accueil > Cloud > CES 2020 : IBM booste son Q Network dédié à l’...', 'Dans le cadre du CES 2020, Big Blue annonce notamment l’extension de Q Network, le réseau international à travers lequel il donne accès à ses calculateurs.', 'Qui pour rejoindre, au sein de l’IBM Q Network, l’université de Montpellier ?', 'Cette dernière reste le seul membre français du réseau à travers lequel Big Blue donne accès à son expertise et à ses ressources quantiques.', 'La barre des 100 membres vient d’être franchie, a annoncé le groupe américain dans le cadre du CES.', 'Parmi les nouveaux venus figure un laboratoire de recherche universitaire : Georgia Tech. Il s’appuiera sur le hub IBM Q* (centre de R&D) du Laboratoire national d’Oak Ridge (Tennessee) pour développer des systèmes de pilotage des ordinateurs quantiques.', 'Le laboratoire de recherche gouvernemental de Los Alamos (Nouveau-Mexique) rejoint également la boucle. Il ouvre un hub IBM Q où seront notamment menés des travaux destinés à réduire les erreurs quantiques.', 'Cinq organisations privées se greffent à l’IBM Q Network : Anthem (assurance maladie), Delta Airlines (compaghie aérienne), Woodside Energy (compagnie pétrolière et gazière), Goldman Sachs et Wells Fargo (banques).', 'Autant de start-up s’y ajoutent :', 'Cette extension en suit une autre. IBM a récemment installé ses deux premiers System One (ordinateurs quantiques universels à usage commercial) hors des États-Unis. Ils se trouvent en Allemagne (avec l’organisation de recherche appliquée Fraunhofer-Gesellschaft) et au Japon (avec l’université de Tokyo).', 'IBM a profité du CES pour faire une autre annonce : le lancement d’une machine dotée de 28 qubits.\nBaptisée Raleigh, elle reprend la structure du calculateur à 53 qubits Rochester. Et atteint un nouveau seuil de volume quantique (32). IBM estime cette valeur en tenant compte du nombre de qubits, de la connectivité et des taux d’erreurs.', '', 'Un cas d’usage a par ailleurs été mis en avant, avec Daimler et sa filiale Mercedes-Benz. Son objet : des recherches sur la prochaine génération de batteries automobiles. Et plus précisément la simulation de la composition chimique de modèles au lithium-soufre.', '* Hors France et États-Unis, on trouve des hubs en Allemagne, en Espagne, au Japon, au Royaume-Uni et à Taïwan.', 'Photo d’illustration\xa0© Connie Zhou', 'Commentaire ', 'Nom * ', 'Adresse de contact * ', ' \n\n', '\n                        Rédacteur Web high-tech (ITespresso.fr / Silicon.fr) chez NetMedia Europe                    ', "\n\t\t\t\t\t\tBrand Voice marques l'opportunité de s'adresser directement aux internautes, grâce à un format s'intégrant parfaitement dans le fond et la forme du site. Les internautes ont accès à du contenu produit par les marques, en lien avec leurs problématiques professionnelles. Ils peuvent facilement en identifier la provenance grâce à la mention “Brand Voice“, ce format permet de valoriser leur expertise en partageant du contenu à forte valeur ajoutée. Pour toute demande de renseignements complémentaires, contactez-nous à l'adresse suivante :\t\t\t\t\t\t sleprat@editialis.fr  ", 'Obtenir la version papier de ce livre', 'À propos de ce livre', 'Obtenir la version papier de ce livre', 'À propos de ce livre', 'Aucun e-book disponiblePresses univ de NamurAmazon FranceDecitreDialogues - 21,85\xa0€FNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 0 AvisRédiger un commentaireQuand l\'informatique rencontre l\'action sociale...: Regards ...De Cédric Burton, Véronique Laurent, Claire Lobet-Maris \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de Presses universitaires de Namur.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'Presses univ de NamurAmazon FranceDecitreDialogues - 21,85\xa0€FNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 0 AvisRédiger un commentaireQuand l\'informatique rencontre l\'action sociale...: Regards ...De Cédric Burton, Véronique Laurent, Claire Lobet-Maris \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de Presses universitaires de Namur.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'À propos de ce livre', "Parcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d'e-books.", 'Accéder à Google\xa0Play »', 'Obtenir la version papier de ce livre', 'À propos de ce livre', "3ème école d'ingénieurs Post Bac selon le classement de l'Usine Nouvelle", '- Prépa Classique (Bac S) - Prépa Section Internationale (Bac S) - Prépa Bio et Numérique (Bac S) - Prépa renforcée (Bac ES spé maths et STI2D)', "- Sécurité des Systèmes d'information - Bio-Informatique - Imagerie et réalité virtuelle - Energies nouvelles & Réseaux intelligents - Avionique & Espace - Droïdes & Drones - Software Engineering - Business Intelligence - Big Data  - IT for Finance - Network & Virtualisation - Information System & Cloud Engineering", 'En initial ou en alternance. 2 options possibles : - SLAM (Solutions Logicielles et Applications Métiers) - SISR (Solutions d’Infrastructures, Systèmes et Réseaux)', "- Bachelor Concepteur/Développeur d'Applications - Bachelor Sécurité, Systèmes et Réseaux - Bachelor Stratégie Digitale & Innovation - Bachelor International Communication Management & Creative Technology", '- Master E-Business & Transformation Digitale - Master Networks & Security Manager - Master Marketing Intégré dans un monde digitalisé', 'Efrei Paris propose en partenariat avec PBS Paris Business School deux Masters of Sciences : - Msc Cybersécurité et Management - Msc Data Management ', '0 %', "d'insertion professionnelle", "dont 5% en création d'entreprise", 'En CDI', 'Sont cadres', "Ont une fonction liée à l'international", '42 950€ - Moyenne EFREI PARIS', '41 530€ - Moyenne Française', "52 030€ - Moyenne à l'étranger", '58 400€ - Ingénieur EFREI PARIS', '52 500€ - Moyenne nationale', '* Enquête d’insertion en entreprises des jeunes ingénieurs diplômés Efrei Paris réalisée sur la promotion 2017', '** Salaire médian d’un ingénieur de 30 à 39 ans (source : Enquête IESF 2016)', '\xa0', 'Astryd Casimir est étudiante en L1 classique et également championne du monde junior de soufflerie. Elle a pris le temps de répondre à quelques une de nos questions.', 'Le dimanche 1er décembre 2019, l’Efrei Paris a accueilli pour une deuxième édition, la finale régionale de la compétition étudiante Ile de France de League of Legends.', 'Le 20 décembre prochain, UneÉquipeSoudée, équipe d’élèves de M1 d’Efrei Paris représentera la France lors de la finale du Devogame 2019.', 'L’entrepreneuriat fait partie intégrante de la pédagogie d’Efrei Paris, qui abrite d’ailleurs en son sein une structure dédiée à cette discipline. Tous les ans, Efrei Entrepreneurs accueille de nouvelles start-ups pour les accompagner…', 'Labels et réseaux', "Copyright 2018 - Efrei Paris - Établissement d'enseignement supérieur technique privé", '\xa0', 'Aucun e-book disponiblePresses univ de NamurAmazon FranceDecitreDialogues - 21,85\xa0€FNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 0 AvisRédiger un commentaireQuand l\'informatique rencontre l\'action sociale...: Regards ...De Cédric Burton, Véronique Laurent, Claire Lobet-Maris \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de Presses universitaires de Namur.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'Presses univ de NamurAmazon FranceDecitreDialogues - 21,85\xa0€FNACMollatOmbres-BlanchesSaurampsTrouver ce livre dans une bibliothèqueTous les vendeurs\xa0» 0 AvisRédiger un commentaireQuand l\'informatique rencontre l\'action sociale...: Regards ...De Cédric Burton, Véronique Laurent, Claire Lobet-Maris \xa0if (window[\'_OC_autoDir\']) {_OC_autoDir(\'search_form_input\');}À propos de ce livreAcheter des livres sur Google\xa0PlayParcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd\'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d\'e-books.Accéder à Google\xa0Play »_OC_InitNavbar({"child_node":[{"title":"Ma bibliothèque","url":"https://books.google.fr/books?uid=114584440181414684107\\u0026hl=fr\\u0026source=gbs_lp_bookshelf_list","id":"my_library","collapsed":true},{"title":"Mon historique","url":"","id":"my_history","collapsed":true},{"title":"Livres sur Google\xa0Play","url":"https://play.google.com/store/books","id":"ebookstore","collapsed":true}],"highlighted_node_id":""});Pages affichées avec l\'autorisation de Presses universitaires de Namur.\xa0Droits d\'auteur.\xa0', 'À propos de ce livre', "Parcourez la librairie en ligne la plus vaste au monde et commencez dès aujourd'hui votre lecture sur le Web, votre tablette, votre téléphone ou un lecteur d'e-books.", 'Accéder à Google\xa0Play »', "3ème école d'ingénieurs Post Bac selon le classement de l'Usine Nouvelle", '- Prépa Classique (Bac S) - Prépa Section Internationale (Bac S) - Prépa Bio et Numérique (Bac S) - Prépa renforcée (Bac ES spé maths et STI2D)', "- Sécurité des Systèmes d'information - Bio-Informatique - Imagerie et réalité virtuelle - Energies nouvelles & Réseaux intelligents - Avionique & Espace - Droïdes & Drones - Software Engineering - Business Intelligence - Big Data  - IT for Finance - Network & Virtualisation - Information System & Cloud Engineering", 'En initial ou en alternance. 2 options possibles : - SLAM (Solutions Logicielles et Applications Métiers) - SISR (Solutions d’Infrastructures, Systèmes et Réseaux)', "- Bachelor Concepteur/Développeur d'Applications - Bachelor Sécurité, Systèmes et Réseaux - Bachelor Stratégie Digitale & Innovation - Bachelor International Communication Management & Creative Technology", '- Master E-Business & Transformation Digitale - Master Networks & Security Manager - Master Marketing Intégré dans un monde digitalisé', 'Efrei Paris propose en partenariat avec PBS Paris Business School deux Masters of Sciences : - Msc Cybersécurité et Management - Msc Data Management ', '0 %', "d'insertion professionnelle", "dont 5% en création d'entreprise", 'En CDI', 'Sont cadres', "Ont une fonction liée à l'international", '42 950€ - Moyenne EFREI PARIS', '41 530€ - Moyenne Française', "52 030€ - Moyenne à l'étranger", '58 400€ - Ingénieur EFREI PARIS', '52 500€ - Moyenne nationale', '* Enquête d’insertion en entreprises des jeunes ingénieurs diplômés Efrei Paris réalisée sur la promotion 2017', '** Salaire médian d’un ingénieur de 30 à 39 ans (source : Enquête IESF 2016)', '\xa0', 'Astryd Casimir est étudiante en L1 classique et également championne du monde junior de soufflerie. Elle a pris le temps de répondre à quelques une de nos questions.', 'Le dimanche 1er décembre 2019, l’Efrei Paris a accueilli pour une deuxième édition, la finale régionale de la compétition étudiante Ile de France de League of Legends.', 'Le 20 décembre prochain, UneÉquipeSoudée, équipe d’élèves de M1 d’Efrei Paris représentera la France lors de la finale du Devogame 2019.', 'L’entrepreneuriat fait partie intégrante de la pédagogie d’Efrei Paris, qui abrite d’ailleurs en son sein une structure dédiée à cette discipline. Tous les ans, Efrei Entrepreneurs accueille de nouvelles start-ups pour les accompagner…', 'Labels et réseaux', "Copyright 2018 - Efrei Paris - Établissement d'enseignement supérieur technique privé", '\xa0', '\xa0', "N'attend pas la prochaine rentrée pour te réorienter !", '➜\xa0 Voir le dossier', '\xa0', 'Calendrier, formations, nouveautés, méthodo, conseils !', '➜\xa0 Toutes les clés', '\xa0', "Nouvelles matières, nouvelles modalités d'évaluation, actualités\xa0", '➜\xa0 Tout sur le Bac 2021', '\xa0', 'Méthodologie étape par étape et exemples\xa0 :', '➜ Voir le dossier', '\xa0', '\xa0', "#digiMentor : les conseils d'orientation de Nathalie Hector, directrice du programme Grande Ecole de l'EM Lyon", '\xa0', '', '\xa0', '\xa0', '', '\xa0', '\xa0', '', '\xa0', '\xa0', '\nPublié le 01 Aout 2018 à 14h10\t            \t\t        | \nDigiSchool  \n\n\t            | 0 avis\n', '\n\n\n\n\n', 'Vous venez d’obtenir votre licence dans le domaine de l’Informatique et vous souhaitez poursuivre vos études ? Et si vous intégriez un Master Informatique ? Compétence de plus en plus recherchée, un diplôme en Informatique vous promet de nombreux débouchés professionnels. Dans cet article nous allons tâcher de répondre aux questions que vous pouvez vous poser avant d’intégrer un Master Info.', '\xa0', 'Un Master Informatique est une formation de deux ans vous conférant un niveau bac+5. Cette\xa0formation à la fois scientifique et technique\xa0a pour vocation de vous conférer des connaissances dans les différents domaines de l’Informatique, suivant votre choix de spécialité.', 'Le\xa0Master Informatique peut s’effectuer au sein d’une Université ou d’une École spécialisée.', '\xa0', 'L’intégration d’un Master Info se fait généralement après une\xa0Licence en Informatique. Cette formation en informatique est également accessible à d’autres cursus scientifiques notamment en mathématiques ou en École d’Ingénieur.', 'L’admission se fait essentiellement\xa0sur dossier. Certaines épreuves de sélection peuvent également être mises en place selon les Masters auxquels vous postulez.', 'Lorsque vous postulez en Master 2, cette fois la sélection est systématique. Celle-ci s’effectuera à minima par l’examen de votre dossier et un entretien devant jury. On pourra également vous demander d’effectuer des tests de langues ou encore de culture générale.', '➜ Voir aussi : Le Master en Commerce', '\xa0', 'Le programme de votre Master Info\xa0dépend à la fois de la spécialité et de l’établissement\xa0que vous avez choisi. Le programme ne sera également pas le même s’il s’agit d’un Master professionnel, de recherche ou encore réalisé en alternance.', 'Le choix de votre spécialité s’effectue dès votre première année de Master. Néanmoins, les enseignements proposés lors de votre Master 1 sont plutôt généraux : programmation, architecture des réseaux et systèmes, base de données, recherche opérationnelle…', 'Chaque enseignement est appelé unité d’enseignements (UE). À ces UE sont attribués des crédits ECTS, dont la validation vous permettra d’obtenir votre année.', 'Lors de votre Master 2 vous suivrez les enseignements de votre spécialité. Les spécialités sont nombreuses dans le domaine de l’Informatique : traitement des données et des systèmes d’information, intelligence artificielle, webmarketing, cyber-sécurité, développement de logiciels, pour ne citer qu’elles.', 'Vous devrez effectuer\xa0au moins un stage obligatoire\xa0d’une durée minimum de 3 mois. Celui-ci donnera lieu à la rédaction d’un mémoire ou rapport de stage qui vous permettra de valider votre Master Informatque.', '\xa0', "L’Informatique étant l'un des secteurs qui recrute le plus, il existe de nombreux débouchés après l’obtention de votre Master Info. Les principaux débouchés dans l’Informatique sont les suivants :", '\xa0', '➜ Voir aussi : Le Master en Finance', 'Pour finir cet article de présentation du Master Informatique, nous vous proposons un classement des 5 meilleurs Masters Informatiques de l’Université française. Ce classement a été réalisé en 2014 par le magazine Challenges et il regroupe les meilleurs Masters Info, toutes spécialités confondues :', 'Tu as aimé cet article ?', 'SpÃ©cialistes de la location informatique et multimÃ©dia de derniÃ¨re gÃ©nÃ©ration, nous vous proposons Ã©galement tout le matÃ©riel bureautique et audiovisuel dont vous pouvez avoir besoin en location de courte durÃ©e.', 'VÃ©ritables partenaires de votre Ã©vÃ©nement, nos Ã©quipes vous accompagnent sur le terrain pour configurer vos matÃ©riels et gÃ©rer vos multi-Ã©quipements au travers de notre logiciel de gestion de congrÃ¨s.', 'ou RÃ©alitÃ© AugmentÃ©e', 'Conditions gÃ©nÃ©rales de location de matÃ©riel informatique   -   Mentions lÃ©gales', "You don't have permission to access this resource.", 'Additionally, a 403 Forbidden\nerror was encountered while trying to use an ErrorDocument to handle the request.', '', '1', '', '', '2', '', '', '3', '', '', '4', '', '', '5', '', '', '6', '', '', '7', '', '', '8', '', '', '9', '', '', '10', '', '', '11', '', '', '12', '', '', '13', '', '', '14', '', '', '15', '', '', '16', '', '', '17', '', '', '18', '', '', '19', '', '', '20', '', " \xa0\xa0Numéro à tarification spéciale.\n            Tarif de l'appel sur infosva.org ", ' \xa0\xa0Opposé au démarchage téléphonique.\n        ', 'La ville de Saint Denis dispose de 21 activités "Magasin informatique". Il existe aussi, hormis les activités "Magasin informatique", d\'autres activités "Informatique" à Saint Denis, vous pouvez y accéder en cliquant sur les liens en bas de page.', 'Publicité', ' Plus de professionnels à Saint Denis > ', 'Publicité', '118 712 Par téléphone', '118 712 Autrement', '118 712 Et vous', 'Tarifs et CGU', 'Rejoignez-nous', 'IRYSIUS exerce depuis 1995 et met toute son expérience au\r\nservice de votre informatique, située à Villiers-sur-Marne, notre\r\néquipe accompagne ses clients dans leur développement \r\net leurs projets informatiques. \r\n\r\n ', "Le bon niveau de sécurité d'un réseau garantie que l'ensemble des machines du réseau fonctionne de façon optimale et que les\r\nutilisateurs desdites machines possèdent uniquement les droitsqui leur ont été octroyés.", "La prise en main à distance nous permet d'intervenir sur n'importe quel ordinateur connecté à internet. Le support est à même derésoudre tout problème informatique lié à l'utilisation de votre PC,de ses logiciels et de ses périphériques.", 'Messagerie Pro', 'Database Solution', 'Cloud Computing', 'Copyright © Since 1995 IRYSIUS. All rights reserved', '', '', 'Solutions PC Chez Vous', "L'informatique à la portée de tous", 'Solutions PC Chez Vous', "L'informatique à la portée de tous", 'Besoin d’un dépannage informatique 93200 Saint Denis ? Des problèmes informatiques\xa0?\xa0 Recherche une assistance informatique pour la réparation de votre ordinateur PC ou portable\xa0?', 'Solutions PC Chez Vous s’occupe de tout,\xa0assistance-maintenance informatique à domicile hardware et software ( Windows 7 – 8 – 10 )', 'Dépannage informatique 93200 Saint Denis – Installation et Réinstallation de Windows', 'Votre PC n’est plus très stable, n’est plus aussi rapide qu’avant ? Un virus a mis la pagaille dans votre système d’exploitation, il est temps de remettre votre Windows à zéro ?', 'Solutions PC Chez Vous se charge de la procédure d’installation ou de réinstallation de votre ordinateur.', 'Faites appel à nos compétences en dépannage informatique.', 'Inutile de vous déplacer avec votre matériel, Solutions PC Chez Vous est spécialisé pour intervenir directement à votre domicile ou à distance,\xa0pour un dépannage ou réparation de votre PC ou ordinateur portable.\nContactez-nous pour\xa0un dépannage informatique à domicile, au 06.59.06.62.37 ou par email. Un technicien spécialisé Windows est à votre disposition.', 'Services de dépannage informatique pour tous types de pannes, bugs ou dysfonctionnements : panne sur PC, problème de connexion internet, infection par un virus, ou spyware.', 'Nous vous guidons et vous conseillons afin que vous puissiez tirer le maximum des capacités des outils informatiques dont vous avez besoin.', 'Nous recommandons des matériels et logiciels (compatible Windows) renouvelées et au goût du jour.', 'Nous intervenons à domicile pour l’installation de matériel informatique PC.', 'Votre nouvel ordinateur\xa0: Installation informatique et bon fonctionnement de votre machine.', 'Vos périphériques\xa0: imprimante, carte graphique, etc.', 'Votre configuration Internet\xa0: Installation de votre connexion Internet (ADSL, wifi, etc. ) à n’importe quel fournisseur d’accès (Club internet, Orange, Free, etc.)\nInstallation et paramétrage d’un contrôle parental.', 'Sécurisation de votre ordinateur\xa0: Nous sécurisons et nettoyons votre PC pour le protéger contre les virus, les logiciels espions et contre toutes les autres menaces.', 'Solutions PC Chez Vous vous propose des formations personnalisées, adaptées à vos besoins et vos compétences informatiques.', 'Formation Windows :\xa0Apprendre à utiliser un ordinateur et utiliser vos logiciels installés.', 'Formation bureautique : Rédiger un courrier ou un tableau, le mettre en forme et l’imprimer.', 'Naviguer sur internet\xa0: savoir utiliser les moteurs de recherche ou utiliser une messagerie internet.', 'N° Agrément SAP 799084611', '\r\nDépannage informatique', 'SIRET : 529 857 070 00013 - \r\nAPE : 8559B\r\n', 'Sur rendez-vous 06 59 06 62 37\nDu lundi au samedi de 09:00 à 19:00\n', '\xa0', '\n\n\n\n', '\xa0', '©!informatique! \n\n  - contact', "Ordirepar vous propose un service de dépannage informatique, réparation d'ordinateur PC et réparation d'ordinateur portable à Saint-Denis - 93200", "Nous intervenons sur votre pc directement à votre domicile à Saint-Denis 93200. Qu'il s'agisse de lenteurs, de virus, d'installation réseau, d'installation matérielle ou logicielle, de connexion Internet ou encore d'un problème matériel Ordirepar' est à votre disposition pour vous aider à solutionner votre problème.", 'Pour toute prestation de dépannage informatique à Saint-Denis 93200 la démarche est simple :', '', "Vous nous contactez soit par \n \n <!--\n var prefix = 'mailto:';\n var suffix = '';\n var attribs = '';\n var path = 'hr' + 'ef' + '=';\n var addy35518 = 'contact' + '@';\n addy35518 = addy35518 + 'ordirepar' + '.' + 'com';\n var addy_text35518 = 'mail';\n document.write( '<a ' + path + '\\'' + prefix + addy35518 + suffix + '\\'' + attribs + '>' );\n document.write( addy_text35518 );\n document.write( '<\\/a>' );\n //-->\n  \n <!--\n document.write( '<span style=\\'display: none;\\'>' );\n //-->\n Cette adresse email est protégée contre les robots des spammeurs, vous devez activer Javascript pour la voir.\n \n <!--\n document.write( '</' );\n document.write( 'span>' );\n //-->\n , soit par téléphone au 06-10-18-06-38", 'Nous faisons un premier diagnostic de votre problème informatique par  téléphone et dans la mesure du possible le cout de la réparation est  déterminé.', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', ' ', '', ' ', ' ', ' ', "Nous convenons ensemble d'un rendez-vous.", ' ', ' ', ' ', ' ', 'Dans tous les cas un diagnostic approfondi gratuit est effectué et le cout définitif de la réparation est confirmé à ce moment. Pas de mauvaises surprises donc...', "Lorsque c'est possible nous dépannons directement chez vous.", 'Dans le cas contraire il peut être envisagé un dépannage en atelier', 'Nous vous ramenons gratuitement votre ordinateur.', ' ', ' ', ' ', '', "Dans le cadre de nos interventions à Saint-Denis 93200 plusieurs prestations de dépannage informatique et réparation d'ordinateur PC sont disponibles :", 'Remise en état de votre ordinateur (nettoyage des fichiers  temporaires, mise à jour de vos logiciels et pilotes de  périphériques,...)', 'Suppression de virus', 'Installation de logiciels (antivirus, pare-feu, navigateur, autres...)', 'Installation de périphériques (imprimantes, scanners, disque dur, carte graphique, etc..)', 'Configuration de votre connexion internet (Freebox, Livebox, Neufbox, etc...)', 'Configuration de votre réseau domestique.', "Cette liste n'est pas exhaustive, nous nous adaptons à VOS besoins...", ' ', ' ', "Contactez nous pour un dépannage informatique ou une réparation d'ordinateur PC à Saint-Denis - 93200 :", '\xa0', '\n        On va où ?\n    ', '\n                            186 av Prés Wilson, 93200 Saint-Denis\n                    ', ' Ouvre à 10h', "Plus d'infos", '\n                            10 rue Blés, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            13 rue Saint Just, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            14 rue Langlier Renaud, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            24 avenue Colonel Fabien, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            14 r Auguste Delaune, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            3 r Cokerie, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            2 esplanade de la Rosace, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", '\n                            r Pleyel, 93200 Saint-Denis\n                    ', "Plus d'infos", "\n                            1 pl Droits de l'Homme, 93200 Saint-Denis\n                    ", "Plus d'infos", 'Agrandir la carte', 'Du lundi au dimanche : \n                                                                        de 10h à 22h                                                        ', '', "Vous pouvez modifier l'adresse, la position sur la carte, les horaires d'ouverture, le numéro de téléphone...\n                          \n                              en cliquant ici pour mettre à jour cette fiche sur PagesJaunes et Mappy !\n                          ", 'Vous aimez ce lieu, partagez-le !', '', 'Actualités', 'Solutions', 'Retrouvez Mappy sur votre smartphone et votre tablette', 'Accéder aux autres versions de Mappy', 'Paramètres de la vie privée', 'A propos de Mappy', 'Vos questions', '  ', '\xa0', 'Consept est un groupe qui rassemble différentes entreprises indépendantes. Ces entreprises sont composées d’experts techniques et proposent des services d’ingénierie industrielle et informatique pour répondre aux exigences de leurs clients. L’organisation rigoureuse et la gestion de la relation humaine garantissent un résultat de qualité dans le suivi de chaque projet et de chaque collaborateur.', 'Actualité', '\xa0«\xa0L’Esprit CONSEPT\xa0» se décline en dix mots, portés par la confiance, l’humain et la réactivité. Ils cimentent les relations avec nos clients, nos collaborateurs et nos partenaires.', 'Découvrir ce qui nous rend unique', 'Toutes nos collaborations initiées dans l’écosystème CONSEPT perdurent dans le temps, autour des notions de plaisir, de fierté et de partage.', 'Découvrir ce que nous permet d’être unique', 'M. Leitao, Responsable du système d’information de la Mairie de Grenade\n', 'Nous cherchions un service à la dimension humaine et une messagerie hébergée en France. Le service commercial a été très compétent, ce qui a motivé notre choix.', 'Virginie, Chargée de recrutement & de développement commercial\n', 'Toutes les personnes de chez Consept font preuve d’une rare gentillesse, ce qui rend les échanges faciles et fluides. C’est une société qui a conservé un état d’esprit familial.', '  ', '  ', 'Société de service informatique pour entreprises et particuliers\nEN SAVOIR PLUS', 'Nous assurons la gestion de votre parc informatique grâce à des outils efficaces\nEN SAVOIR PLUS', 'Besoin d’un hébergement adapté à vos besoin ? Nous pouvons le configurer et assurer la gestion complète de cet hébergement pour vous.\nEN SAVOIR PLUS', 'Nous étudions avec vous les différentes possibilités, les différents design Nous assurons la gestion quotidienne de votre site web\nEN SAVOIR PLUS', 'Plus de 800 extensions disponibles choisissez celle qui vous ressemble ! Gestion complète au quotidien\nEN SAVOIR PLUS', 'Grâce a nos solutions vous pouvez accéder a vos données depuis votre smartphone ou tablette', 'Nous pouvons prendre à distance votre ordinateur et régler le problème rapidement', 'La technologie Secure Socket Layer fournit un canal sécurisé, encrypté, entre votre application et votre client. Qu’il s’agisse d’un client qui passe une commande sur votre site ou un prospect qui remplit votre formulaire de contact, il est assuré d’envoyer ses informations à vous et à vous seul.', 'Création et gestion de vos nom de domaines, gestion de vos adresses mails, gestion de votre hébergement', 'Nous gérons votre parc informatique pour vous grâce a des solutions peu coûteuses mais efficace', 'Votre site web doit être à l image de votre activité, nous étudions avec vous toutes les possibilités pour augmenter votre visibilités sur le net.', '+32 0494 86 65 80', 'Sur rendez-vous uniquement', 'info@ce-informatique.be', 'Comment déclarer les EIGS', 'Médecins exerçant une spécialité «à risques»', 'Modalités et procédures', 'Coordination des soins, coopération entre professionnels', 'Rechercher une recommandation, un médicament, un guide', '\xa0', 'Poste à pourvoir', 'Technicien(ne) informatique – Périmètres Réseaux et Télécom (h/f)', 'Emploi', 'Technicien d’administration informatiqueFilière\xa0: Appui au management et au pilotage ', 'Emploi-repère', 'Technicien informatique', 'Catégorie d’emploi', 'Catégorie 3', 'Type de contrat', 'Contrat à durée indéterminée Temps complet', 'Localisation', 'Saint-Denis (93), au pied de la station RER La Plaine Stade de France', 'Rémunération', 'Selon expérience et niveau de diplôme, par référence aux grilles indiciaires des agences sanitaires en application du décret n°2003-224 du 07 mars 2003', "Autorité publique indépendante à caractère scientifique, la Haute Autorité de santé a pour but de contribuer à la régulation du système de santé par la qualité. Ses missions dans les champs de l'évaluation des produits de santé, des pratiques professionnelles, de l’organisation des soins et de la santé publique, visent à assurer à tous les patients et usagers un accès pérenne et équitable à des soins aussi efficaces, sûrs et efficients que possible.", 'La HAS évalue d’un point de vue scientifique et économique les produits, actes, prestations et technologies de santé, en vue de leur admission au remboursement. Elle élabore des recommandations sur les stratégies de prise en charge ainsi que des recommandations de bonne pratique à destination des professionnels de santé et des professionnels intervenant dans les champs social ou médico-social.', 'Elle certifie les établissements de santé et accrédite les praticiens de certaines disciplines afin d’évaluer et d’améliorer la qualité des soins et la sécurité des patients dans les établissements de santé et en médecine de ville.', 'Elle est également chargée d’établir des référentiels en vue de l’évaluation interne et externe des activités et de la qualité des prestations délivrées par les établissements et services sociaux et médico-sociaux, ainsi que d’habiliter les organismes d’évaluation externe.', 'Description du poste à pourvoir', 'Direction et service d’affectation', 'Secrétariat Générale (SG)', 'Service des systèmes d’information (SSI)', '\xa0', 'Rattaché au Secrétariat Général, le Service Systèmes d’Information (SSI) est chargé de conduire la politique de la HAS dans les domaines des systèmes d’information et des télécommunications.', '\xa0', 'Depuis 2013, la HAS a initié une évolution de son système d’information avec pour but le renforcement de la sécurité de l’infrastructure, la performance de ses applications et l’exploitation des données issues des différentes applications. La dynamique engagée a fait naître un grand nombre de projets, menés en collaboration étroite avec les services métiers et des prestataires externes.', '\xa0', 'Le SSI est\xa0 composé de deux unités :', 'Vous serez affecté(e) à l’unité technique, sécurité et assistances aux utilisateurs.', 'Missions générales du poste à pourvoir', 'Dans le cadre de votre rôle de Technicien(ne) informatique – Périmètres Réseaux et Télécom, voici une liste non exhaustive de tâches que vous serez amené(e) à\xa0effectuer :', '- Gestion des infrastructures réseaux actuelles.', '- Maintenance et gestion du réseau informatique (tests, diagnostics, rétablissements, dépannages).', '- Gestion de la téléphonie sur IP et de la télephonie mobile.', '- Déploiement et évolution du réseau, mise en place des nouvelles architectures.', '- Gestion et développement des outils d’administration.', "- Évolution, maintenance et gestion des passerelles, serveurs, outils d'analyses et émulateurs du réseau informatique.", 'Formation ', 'Bac à Bac +2 en informatique, ou équivalent.', 'Expérience', 'Vous avez une première expérience professionnelle réussie (de 1 à 3 ans - stages et alternances inclus) dans un poste similaire.', 'Compétences', 'Cette expérience vous a permis de mettre en œuvre vos connaissances en réseaux,', 'TOIP, VOIP et TCPIP.', 'Une connaissance des outils de MDM et des environnements Palo Alto et NetScaler serait un plus.', 'Tout comme une connaissance dans le domaine de la santé.', 'Vous êtes autonome, rigoureux(se) et impliqué(e) dans votre travail.', 'Doté(e) d’un très bon relationnel, vous savez concilier maîtrise technique, sens du service et goût du travail en équipe.', 'Vous assurez un reporting régulier et pertinent sur les activités réalisées.', "Les candidatures (CV, lettre de motivation) sont à adresser à l'équipe recrutement :", 'has-1996@candidatus.com', '\xa0', ' ', '', '', '', '', '', '', 'Copyright ® - 2019 - YELPP INFORMATIQUE', '\nContenu |\n\t\t\t  Navigation |\n\n\t\t\t', 'Vous êtes ici\xa0:Nos formationsDUT', 'Au terme d’une formation de deux ans, le diplômé est un professionnel immédiatement apte à concevoir, réaliser et mettre en œuvre des solutions informatiques pérennes et conformes aux besoins des utilisateurs.', 'Le cursus est composé de trois semestres de tronc commun, puis d’un semestre différencié où l’étudiant choisit l’un des deux parcours suivants :', 'L’évaluation s’effectue par contrôle continu des connaissances. La validation d’un semestre (30 ECTS) est acquise dès lors que l’étudiant a obtenu à la fois une moyenne générale égale ou supérieure à 10 sur 20, une moyenne égale ou supérieure à 8 sur 20 dans chacune des unités d’enseignement, et validé le semestre précédent (s’il existe). Un semestre peut également, dans certains cas, être validé par compensation avec le semestre précédent ou suivant.', 'Le diplôme universitaire de technologie est décerné aux étudiants qui ont validé les 4 semestres de la formation (120 ECTS).', '\nJump to navigation\n', "Une journée d'échanges et une conférence pour préparer demain, le DUT Informatique en poche.", "Le département Informatique de l'IUT Belfort-Montbéliard organise une rencontre entre étudiants et professionnels.", "Sous forme d'ateliers, les étudiants en DUT Informatique pourront discuter avec des professionnels sur les métiers possibles après leur DUT et poser des questions sur la réalité du monde de l'entreprise.Parmi les entreprises présentes (Actemium, ESDI, ARJEL, CustomR, Plus Que Pro, Security Operation Center du Crédit Agricole, General Electric, laboratoire ICB de l’UTBM, Direction Générale des Finances Publiques …), les étudiants rencontreront ainsi une responsable ressources humaines, une responsable administrative, un PDG, un directeur adjoint des contrôles et des systèmes d’Information, un chef de projet technique, un responsable de la sécurité informatique, une technicienne en traitement et analyse d'Images, un développeur…", "Le lendemain, Vincent Stehly-Calisto, ancien étudiant en Informatique à l’IUT et aujourd’hui développeur de jeux vidéo chez UBISOFT\xa0 Bordeaux, donnera une conférence sur l'entreprise UBISOFT et les métiers dans les jeux vidéos.", '\xa0', "Ce forum des métiers de l’informatique est l'occasion pour les professionnels de rencontrer de futurs stagiaires, et peut-être même de futurs collègues. C’est aussi un moment privilégié pour les étudiants qui sont incités à se créer un réseau professionnel dès le début de leur formation.", '- jeudi 16 janvier, de 12h à 18h\xa0: forum des métiers de l’informatique', '- vendredi 17 janvier, de 11h30 à 12h30\xa0: conférence sur les métiers du jeu vidéo', 'Secrétariat du département informatique: dut-info-belfort@univ-fcomte.fr', 'IUT Belfort-Montbéliard', 'BP 52719 avenue du Maréchal Juin90016 Belfort cedex', 'Voir la carte', 'Fernando LOZANO – Alfonso ÁLVAREZ-OSSORIO – Carmen ALARCON (éd.) ', 'Nathalie BONVALOT - Françoise PASSARD-URLACHER (dir.) - Jean TERRIER (préf.)', 'Muriel PLANA – Nathalie VINCENT-ARNAUD – Ludovic FLORIN – Frédéric SOUNAC (dir.) ', 'L’université de Franche-Comté décerne le titre de Docteur Honoris Causa au Pr Ramata Bakayoko-Ly', 'macommune.info', 'Necronomi’Con #3 : ce qu’il faut retenir des premières annonces', 'Le Trois.info', 'Pôle St Jacques à Besançon: le projet de grande bibliothèque dévoilé', 'France Bleu', '« Les étudiants s’identifient au groupe de la préparation militaire »', 'Le Trois.info', 'L’Esta, l’UTBM et l’IUT Belfort-Montbéliard partenaires de la défense', 'Le Trois.info', "Recevez toute l'actu de l'Université directement dans votre boite aux lettres !", '', 'Module Heatmap', 'La sécurité des systèmes d’information ou cybersécurité est le bouclier le plus efficace contre la cybercriminalité.', 'Elle englobe tous les dispositifs techniques, humains, organisationnels et juridiques contribuant à protéger l’utilisation de son ordinateur ou d’un autre support technologique comme la tablette ou le smartphone.', 'Avec les récentes loi comme la RGPD (Règlement Européen des Protections des Données Personnelles), on peut s’apercevoir que la sécurité informatique et la protection des données sont des sujets prioritaires notamment pour les entreprises.\xa0', 'La sécurité informatique doit être au centre des préoccupations d’une entreprise puisque les risques sont multiples et proviennent de plusieurs sources, ce qui peut rendre le système d’information vulnérable. Parmi les signes d’une sécurité informatique défaillante, nous pouvons citer les plus fréquents :', 'Un simple manque de vigilance entrainerait dans ce cas une perte considérable et nuirait indéniablement à tout le fonctionnement du système d’information. Ainsi, il serait judicieux de confier cette tâche aussi stratégique que pointilleuse à un professionnel tel qu’Adealis – Ami Conseils.', 'Pour avoir une bonne image de marque, une entreprise doit rassurer ses collaborateurs et ses partenaires ou clients. La sécurité informatique peut donc devenir un critère important. Avec une bonne politique de sécurité informatique certains clients seront moins frileux, puisqu’ils auront l’assurance que la confidentialité de leurs données ne sera pas violée.', 'Une entreprise avec des lacunes en cybersécurité ne peut pas être considérée comme fiable, ce qui fragilise sa légitimité. Si les manœuvres à engager pour sécuriser son réseau informatique ont un coût, percevez-les plutôt comme un investissement. En effet, le piratage de votre système ou l’intrusion d’un virus en son sein peuvent déboucher sur des conséquences auxquelles vous ne vous attendez pas forcément.', 'Pour assurer la sécurité informatique de votre entreprise, nous proposons des solutions personnalisées et adaptées à votre besoin. Nous mettons à votre disposition des services de conseil et d’accompagnement pour adopter un plan de sécurité (sauvegarde des données et protection du système contre les attaques) fonctionnel et efficient.', 'Cela permet de vous concentrer sur votre cœur de métier tout en optimisant les coûts. Faites nous part de vos attentes, des professionnels seront à votre écoute et seront à votre disposition pour des résultats assurés. Nous pouvons également effectuer un audit de votre système IT afin d’analyser d’éventuelles failles pour proposer les solutions adéquates.', 'Les professionnels en charge de la sécurité informatique sensibilisent leurs clients en mettant l’accent sur 4 objectifs essentiels à court, moyen et long terme. Il existe 4 finalités concernant la sûreté informatique regroupées sous le sigle CAID que voici exposées en détail :', 'Par ailleurs, on a aussi très souvent recours à la traçabilité appelée aussi « preuve » qui veille à contrer la vulnérabilité en fonction du contexte et des menaces éventuelles de tiers comme lors d’un voyage à l’étranger par exemple.\xa0', 'Pour améliorer la sécurité de vos informations, il existe quelques mesures faciles à mettre en place en cybersécurité :', 'Voilà, quelques recommandations que vous pouvez appliquer pour amoindrir les risques de vous faire pirater et perdre des fichiers importants. Néanmoins avec la transformation numérique dont les mutations sont régulières, les programmes de sécurité se modernisent à une vitesse exponentielle tout comme les dispositifs de cyberattaque. Pour conserver une sécurité optimal il faut donc rester informer en permanence des mutations du secteur, c’est pour ces raisons qu’il existe des professionnels comme nous.', 'X', 'Adealis – Ami Conseils c’est l’association d’expertises complémentaires, de la gestion d’infrastructures informatiques et des solutions de gestion, au service de la transformation digitale des entreprises.', 'Suivez-nous sur les réseaux sociaux :', 'Adealis-Ami Conseils 46 Rue de Provence 75009 Paris Tél. 01 75 43 55 05', 'Adealis-Ami Conseils 2018 Tous droits réservés', '', '', '', 'Suivez CIO sur vos réseaux !', 'Opérant dans la sécurité sociale depuis 25 ans, Jacques Bouldoires a été nommé directeur général de iMSA.', "PublicitéLa Mutualité Sociale Agricole (MSA) assure la couverture sociale pour la retraite, la santé et la famille de la communauté agricole. La iMSA est une entité dédiée à la gestion de l'informatique de la MSA et de ses partenaires. Jusqu'à présent directeur du programme RGCU (Répertoire de Gestion des Carrières Unique) au sein du GIP Union Retraite, Jacques Bouldoires vient d'être nommé directeur général de iMSA. Depuis 25 ans, Jacques Bouldoires opère dans le secteur de la sécurité sociale. Diplômé de l'Institut national agronomique Paris-Grignon (1985) et d'un Master en génie logiciel du Cerics (1987), il a cependant commencé sa carrière comme Ingénieur chez Bull (1987-1993). En 1994, il est devenu Responsable du Bureau d'Etudes à la CNAMTS (Caisse Nationale d'Assurance Maladie des Travailleurs Salariés, devenue récemment CNAM), inaugurant ainsi son parcours dans la sécurité sociale. En 2003, il obtient son premier titre de DSI en étant recruté par la CANAM (Caisse Nationale d'Assurance Maladie des professions indépendantes). Celle-ci a fusionné avec plusieurs autres organismes pour devenir le RSI en 2006, où il est devenu DSI adjoint puis, en 2008, DSI. De 2011 à 2014, il a basculé côté métier en devenant Directeur Recouvrement et MOA. En 2014, il rejoint le GIE Informatique Retraite Complémentaire AGIRC-ARRCO au poste de Directeur Général puis, en 2017, le GIP Union retraite comme Directeur de Programme RGCU. «\xa0Créée par la loi de réforme des retraites du 20 janvier 2014, l'Union Retraite est un groupement d'intérêt public (GIP) qui réunit les organismes de retraite obligatoire, de base et complémentaire.\xa0» indique le GIP sur son site web. Il était à ce poste quand il a été recruté par iMSA.", "\nBertrand Lemaire, Rédacteur en chef de CIO \n\t\t\t\t\tSuivez l'auteur sur Linked In, \t\t\t\t", 'INFORMATION', 'Vous devez être connecté à votre compte CIO pour poster un commentaire.', "\n                Cliquez ici pour vous connecter\n                Pas encore inscrit ? s'inscrire\n", 'Recevez notre newsletter tous les lundis et jeudis', '\n            \tCIO-Online.com est un site IT News Info\n\t\t\t\tDécouvrez nos autres sites : Le Monde Informatique, Distributique, Réseaux-Télécoms\n\n', 'Vérifiez la santé financière des entreprises', 'Traitement en cours...', 'Erreur de connexion', ' ', '\n\n>Mot de passe oublié ?\n', 'Vérifiez la santé financière des entreprises', 'Trouvez des prospects', "\n                     Accédez aux informations\n                     entreprises et dirigeants du mêmesecteur d'activité et géographique\n               ", '93200\xa0Saint-Denis', 'Créer une alerte', 'Connaître la solvabilité de cette entreprise ?', '\xa0', '\n                Informations générales\n                sur ACRES INFORMATIQUE\n', 'ACRES INFORMATIQUE, SARL au capital de 7 622€, a débuté son activité en juillet 1998.', 'Seyni FOFANA est gérant de la société ACRES INFORMATIQUE. Le siège social de cette entreprise est actuellement situé 113 rue Danielle Casanova - 93200 Saint-denis', "ACRES INFORMATIQUE évolue sur le secteur d'activité : Commerce de gros, à l'exception des automobiles et des motocycles", '9.90€ HT', 'Evènements importants', 'Statuts', 'Comptes sociaux / Documents simples / Documents officiels', 'Actes Numérisés - Documents Légaux', "Ces entreprises exercent également dans le domaine d'activité « Commerce de gros (commerce interentreprises) d'ordinateurs, d'équipements informatiques périphériques et de logiciels »", 'Ces entreprises sont également installées dansle département « Seine St Denis »', "Retrouvez les classements et liste d'entreprisesdu même secteur", 'Vous avez un besoin, nous avons la solution. Utilisez le Gfi Finder.', '[#GfiEvent\xa0] Inauguration du Centre de Formation des Assistants de Régulation Médicale (#CFARM\xa0) des 8\xa0#SAMU\xa0\xa0d’… https://t.co/9Nv2Dkq8YT\xa0', ' Il y a 10 heures 20 minutes', '\n                                Acquisition\n                            ', '', '\n                                Acquisition\n                            ', '\n                                Cette nouvelle intégration s’inscrit dans la stratégie du Groupe Gfi d’accompagner ses clients mondiaux sur l’ensemble de leurs territoires, tout e...\n                            ', '\n                                Innovation / Intelligence Artificielle\n                            ', '\n                                Pour balayer les approximations faites sur le sujet, comprendre l’IA et apprécier ses progrès, Gfi publie le livre Blanc « IA : Défis et Préci...\n                            ', '\n                                Inauguration / Innovation\n                            ', '\n                                Avec 3 centres d’innovation déjà implantés en France, un site en Belgique et un autre au Portugal, Gfi étend son réseau de FabLabs en Europe. Plus ...\n                            ', '\n                                Acquisition\n                            ', '\n                                Le Groupe Gfi vient d’acquérir i2S, éditeur de logiciels spécialiste du marché de l’assurance et leader sur la péninsule ibérique et en Afrique. Av...\n                            ', "CROISSANCE ANNUELLE : +23% dont +7,4% en organique\r\nCROISSANCE EN FRANCE : +7,2% dont +6,9% en organique\r\nCROISSANCE A L'INTERNATIONAL : +69,8% dont +8,9% en organique", '\n19 500 collaborateurs\n', '', "\n1 395 M€ de chiffre d'affaires\n", '', '\n22 pays\n', '', '\n                                    Nous accompagnons la réussite de nos clients\n                            ', '\n          © 2020 Gfi\n          Tous droits réservés.\n        ', 'Gfi ', '145, Boulevard Victor Hugo \n', '93 400 Saint-Ouen\n', 'Tél : 33 (0) 1 44 04 50 00 ', 'Fax : 33 (0) 1 44 04 59 00\n', '', 'Contact', 'Gfi ', '145, Boulevard Victor Hugo \n', '93 400 Saint-Ouen\n', 'Tél : 33 (0) 1 44 04 50 00 ', 'Fax : 33 (0) 1 44 04 59 00\n', '', 'France', 'fr', "AngleterreAngolaBelgiqueBrésilCamerounColombieCôte d'IvoireEspagneLuxembourgMarocMexiquePanamaPolognePortugalPérouRoumanieSingapourSuisseTunisieÉmirats arabes unisÉtats-Unis", '\n                    © 2020 GfiTous droits réservés.\n                ', 'Bienvenue  !', 'Coordinateur Informatique H/F', "\r\n                    Vous assurez l'installation et la maintenance des équipements informatiques et téléphoniques : applications, matériel micro, matériels radio fréquence, solutions d'impression, matériel de téléphonie et péritéléphonie.ITM LAI, filiale Logistique du Groupement des Mousquetaires est le 3e acteur français du secteur logistique. Forte de 7 400 collaborateurs, l'Entreprise approvisionne et livre les produits à destination de 2 120 points de vente. 36 plateformes logistiques sont dédiées aux enseignes Intermarché et Netto et acheminent chaque année 889 millions de colis.Rattaché(e) au Directeur d'Etablissement, votre poste consiste à assurer l'assistance informatique au sein de votre site.Vos missions sont les suivantes :- Vous assurez l'installation et la maintenance des équipements informatiques et téléphoniques : applications, matériel micro, matériels radio fréquence, solutions d'impression, matériel de téléphonie et péritéléphonie.- Vous suivez et contrôlez les inventaires matériels et logiciels.- Vous installez et déployez les nouveaux matériels et logiciels dans le respect des modes opératoires.- Vous prenez en charge la gestion des incidents informatiques.\r\n                ", '\r\n                    Formation : Bac +2 Type BTS informatique de gestion option administrateur réseaux locaux ;.Profil : H/F de rigueur et de communication, vous êtes autonome, vous avez le sens du service et des priorités. Vous savez établir un diagnostic de premier niveau.Connaissances requises :- WAN, LAN, VLAN.- IPV4.- TOIP.- Windows 7, Windows server.- ActiveDirectory.- Pack Office.- Radio Fréquence : WLAN, normes réseaux Wifi.\r\n                ', 'Please enable JS and disable any ad blocker', "Londres (awp/afp) - Le premier réseau mondial de bureaux de changes, la société britannique Travelex, a tenté de minimiser mercredi la portée d'une attaque informatique dont il a été victime le 31 décembre, mais l'action de sa maison mère chutait lourdement en Bourse.", '', 'Travelex assure avoir "réussi à empêcher la propagation du virus informatique" Sodinokibi qui l\'a infecté le dernier jour de 2019, a-t-il indiqué dans un communiqué mercredi.', '', "L'action de sa maison mère, Finablr, dégringolait malgré tout de près de 17% à 128,10 pence vers 11H15 GMT à la Bourse de Londres.", '', '"Il n\'y a pas de preuve que des données personnelles de clients aient été cryptées" et rendues illisibles par les pirates informatiques, qui menacent de dévoiler des données sauf si la société paie une rançon. Il n\'y a pas non plus "de preuve que des données aient été exportées" lors de cette attaque, a déclaré l\'entreprise.', '', 'Les pirates qui ont injecté dans ses serveurs le virus Sodinokibi, également appelé Revil, demandent une rançon ou menacent de diffuser des données privées de milliers de clients, dont les dates de naissances et numéros de carte bancaires. Selon divers médias britanniques, ils réclament entre 3 et 6 millions de dollars.', '', 'L\'entreprise de protection informatique McAfee a lié de précédentes attaques par le logiciel "ransomware" Revil à l\'Iran.', '', 'L\'opérateur de bureaux de change dit "travailler à revenir à une activité normale aussi vite que possible" et que, pour le moment, ses services travaillent "manuellement".', '', "Travelex a été forcée de désactiver tous ses sites internet de changes dans le monde après l'attaque et ses bureaux de change sont depuis contraints de réaliser à la main leurs opérations de conversions.", '', 'Les autorités criminelles et financières britanniques enquêtent sur l\'affaire ainsi que "les autres régulateurs dans le monde", précise Travelex, présent dans 70 pays avec plus de 1.200 bureaux.', '', 'afp/jh', 'Parce que nous vivons dans l’ère de tout numérique, cela veut dire que tous les côtés de notre vie sont liés à l’informatique. Dans notre quotidien, quoi qu’on fasse, où qu’on soit ? On peut toujours les lier avec l’informatique. Mais avant d’entre dans le vif du sujet, parlons un peu de ce que c’est vraiment, et de quoi il s’agit.', 'Bien que l’utilisation de l’informatique soit incontournable dans notre quotidien, il serait encore possible qu’il existe certaines personnes qui ne connaissent pas vraiment ce que c’est, alors il serait important de leur porter une petite définition très simpliste sur l’informatique. Il ne s’agit non seulement d’un ordinateur muni de logiciels, mais c’est une science en quelque sorte dans laquelle on procède le traitement des informations de manière électronique, elle est créée pour servir l’homme, pour enregistrer, stocker, étudier, élaborer, transmettre et présenter les informations et données sous un aspect utilisable. Autrement dit, l’informatique utilise l’électronique dont l’ordinateur est une sortie.', '', 'Quand on parle de l’informatique, cela sous-entend de traitement automatique des informations par des machines que l’on appelle ordinateur. En effet, le traitement nécessite des programmes informatiques élaborés par les informaticiens pour que les informations soient traitées comme on le souhaite. Puisqu’on a déjà parlé de programmes informatiques, il ne faut pas oublier que cette soi-disant science (parce qu’avec l’informatique, on n’étudie pas vraiment un phénomène réel) se compose de plusieurs domaines, par exemple : l’algorithme, la théorie des langages, les systèmes d’exploitation, les programmations, l’informatique multimédia, la logique… et il y en a encore beaucoup d’autres. Ces différents domaines permettent de réaliser diverses tâches.', 'Certes, l’informatique est un domaine très large, qui inclut de multiples métiers, à rappeler qu’elle est indissociable avec différents matériels, outils, et logiciels, permettant de réaliser des choses extrêmement complexes, mais de s’amuser avec des jeux PC également !', '', 'Copyright © 2020 Cdc-informatique.com | RSSDotclear © 2003-2016', '\nContenu |\n\t\t        Navigation |\n\t\t        Accès directs  |\n\t\t        Connexion\n', 'AccueilApprentissage et alternance', '', "Le DUT Informatique\xa0par apprentissage et en alternance (conditions d'admissibilité) forme des techniciens supérieurs \xa0en informatique qui exercent leur activité? dans les entreprises et organisations telles que les entreprises industrielles, télécommunications, grande distribution, banques, assurances, services publics, sociétés de service en informatique (SSII), éditeurs de logiciels, ... Ces techniciens mettent leurs compétences spécialisées en informatique (Web, mobile, embarquée, gestion, etc.) au service des fonctions des entreprises ou administrations (production industrielle, finance, comptabilité, ressources humaines, logistique, ...).", "Les activités du titulaire du DUT Informatique sont très diverses et correspondent au cycle de vie des logiciels. Partant de la demande du client, l'informaticien :", 'À l’issue de la formation, l’informaticien diplômé assure ses missions de manière autonome. Il peut être, dans le cas d’un service ou d’une entreprise de taille importante, sous la direction d’un chef de projet.\n\nProgrammes (détails) et\xa0évaluations', 'Informatique\xa0(50 % de la formation)', 'Evaluations', 'Enseignement général\xa0(50 % de la formation)', 'Mémoire de DUT', "La formation s'achève par la soutenance, devant jury, d'un mémoire professionnel", 'Encadrement et suivi pendant les 2 années de DUT Informatique', "Chaque apprenti est suivi pendant les périodes en entreprise par son maître d'apprentissage (tuteur entreprise) et pendant les périodes académiques par son tuteur enseignant (enseignant dans le cadre du DUT Informatique).", "Modalité d'admission", "Poursuite d'études\n\nIngénieur Cnam, Ingénieur avec un CFA partenaire : Ingénieurs 2000, ...", "\n\r\nDurée de la formation\xa0: \xa02 ans\r\nsous contrat d'apprentissage", 'Alternance\xa0: 1 mois au Cnam/ 1 mois en entreprise', 'Lieu\xa0:\xa0Cnam Saint-Denis', 'Rentrée\xa0:\xa0 07 sept. 2020', 'Inscription obligatoire sur :\nPARCOURSUP.FR\nChoisir\xa0CNAM-PARIS\xa0DUT Informatique\r\n\xa0', 'Renseignements\xa001\xa058\xa080\xa088\xa058\ncontact.dut@cnam.fr', '', 'CFA :\xa0INGENIEURS 2000\n\nEntreprises :\xa0ALTRAN, ORANGE, ZODIAC AEROSPACE, AIRBUS (HELICOPTERS, GROUP, DEFENCE AND SPACE), EDF, SNCF, BULL, CAP GEMINI, ATOS, STERIA, ALTEN, AEROPORTS DE PARIS, AXA, LE BON MARCHE, DARTY, SOPRA, CREDIT AGRICOLE, ACCENTURE, NETGEN, UNGI, ...', 'Please enable JS and disable any ad blocker', 'Bienvenue  !', 'Technicien Informatique H/F', "\r\n                    Et si vous donniez du sens à votre travail ?Vous avez envie d'intégrer une entreprise pour qui l'humain est au centre et dans laquelle vous ne serez pas un numéro ?Union-Matériaux, c'est d'abord une aventure à taille humaine dans une entreprise familiale, engagée dans la commercialisation des matériaux destinés à la construction et à la rénovation.Forts de nos 35 agences, de nos 480 collaborateurs, de notre CA de 130 ME, de nos concepts innovants comme VOLUM et notre plateforme logistique, nous sommes une entreprise dynamique qui, depuis 100 ans, s'engage et innove avec passion, pour simplifier les projets de nos clients et contribuer à l'épanouissement de notre personnel.Pour continuer notre développement sur l'arc méditerranéen, nous avons besoin d'acteurs engagés qui partagent nos valeurs et nos envies !Rattaché.e au Directeur Informatique, vous aurez les missions suivantes :- Assistance technique aux utilisateurs (480 collaborateurs).- Gestion du parc informatique (postes de travail, imprimantes, smartphones, tablettes, terminaux mobiles).- Réalisation et mise à jour de procédures techniques.\r\n                ", "\r\n                    Titulaire d'un Bac +2 Informatique avec 1 an d'expérience minimum (jeune diplômé.e sortant d'alternance accepté.e) sur le même type de poste.Connaissances impératives des environnements suivants :- WINDOWS.- Mobilité iOS / Android.Expérience de LINUX appréciéeDes déplacements en agence (permis B indispensable).Doté.e d'une excellente aisance relationnelle et aimant travailler en équipe, vous souhaitez vous impliquer durablement dans une entreprise familiale, dans lequel votre professionnalisme et votre capacité d'initiative seront valorisés.Investi.e, diplomate, organisé.e, persévérant.e et rigoureux.se, vous savez prendre du recul pour agir.Vous êtes toujours intéressé.e?Nous vous proposons :- D'intégrer une entreprise familiale reconnue.- Un challenge à relever.- De vraies responsabilités et des perspectives d'évolution.- Un CDI.- Des avantages sociaux (intéressement, participation, mutuelle...).\r\n                ", 'Bienvenue  !', 'Technicien Informatique Itinérant H/F', "\r\n                Spring, créateur d'affinités professionnelles, est un cabinet de recrutement spécialiste du recrutement et de l'intérim sur le marché des cadres et techniciens experts. Spring s'appuie sur un réseau de plus de 35 bureaux et 220 consultants spécialisés issus de 11 domaines d'expertise, regroupés en 3 pôles :- Pôle Support Banque & Assurance, Juridique, Finance & Comptabilité, Ressources Humaines, Assistanat.- Pôle Business Commercial & Marketing, Distribution & Commerce.- Pôle Technique Informatique, Supply Chain & Logistique, Immobilier & Construction, Ingénieurs & Techniciens.Implantée dans 15 pays en Asie et en Europe, Spring a pour vocation de devenir la marque mondiale du Groupe Adecco sur le marché du recrutement, pour offrir à ses clients et candidats une dimension internationale ainsi qu'une véritable approche globale.A la recherche de nouvelles opportunités professionnelles ? Spring, cabinet de conseil en recrutement et intérim spécialisé recrute pour son client, spécialisée dans les métiers de l'informatique un Technicien informatique déploiement H/F , en CDI à Laval (53)Rattaché(e) au Responsable technique informatique, votre mission principale est d'effectuer l'installation, la mise en service et la maintenance des systèmes informatiques clients. Vos missions :- Mettre à jour les Firmwares si nécessaire.- L'installation de l'OS, configuration du profil et des logiciels par défaut, les logiciels supplémentaires (Office 365).- Configurer le matériel par rapport à la demande et aux besoins du client.- La mise en route et la vérification du bon fonctionnement des SI.- L'optimisation de la sécurité lors des interventions (accès aux données sensibles, sécurisation du réseau en interne et vis-à-vis d'Internet, importance des mots de passe).- La proposition d'améliorations continue.\r\n            ", "\r\n                Profil recherché :Titulaire d'un Bac +2/Bac +5 informatique, vous justifiez de 3 ans minimum d'expérience. Vous êtes reconnu(e) pour votre capacité d'analyse et votre témérité face aux problèmes.Ofiice 365 n'a plus de secret pour et vous avez de bonnes notions en VMWare et Veeam.Doté(e) d'un bon rédactionnel, vous savez vous impliquer dans une démarche de qualité afin de répondre au mieux aux attentes. L'anglais technique est nécessaire.Poste à pourvoir en CDI 39 heures à Laval (53) : déplacements régionaux sur site à prévoir (pas de découchés)Le même poste est à pourvoir à Laval (53) ou LE MANS (72)Rémunération attractive selon profil + variable selon profil et expérience + avantages : Voiture de service, ordinateur, téléphone, prise en charge des repas, mutuelle groupe, variable.Soyez ambassadeur(drice) d'une société reconnue dans son domaine !Pour faire la différence : www.springfrance.com !\r\n            ", 'Cette vidéo a été réalisée dans le cadre d’un concours de vidéo sur le thème L’informatique en stream.', 'Résultats en janvier 2019.\nAffaire a suivre !', '', '', 'Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *', 'Commentaire document.getElementById("comment").setAttribute( "id", "a6cc47a73a081e2d7b4b4beff375512a" );document.getElementById("d65669ae38").setAttribute( "id", "comment" );', 'Nom *', 'E-mail *', 'Site web', ' \n\n', 'ViruScience utilise des cookies surtout à des fins statistiques (nombre de pages vues, nombres de visites…). Cependant vous avez la possibilité de changer les paramètres de vos cookies. Pour en savoir plus, allez sur la page Mentions légales.', 'Nos produits sont garantis\xa0', '6\xa0mois*', '14 jours\xa0pour être sûr de\xa0', 'votre\xa0achat.', 'Livraison Gratuite', '(France métropolitaine).', '*Notre boutique utilise la technologie de cryptage SSL qui vous offre une sécurité maximale, notamment sur la protection des données pour les services bancaires en ligne*', 'Nos Meilleurs offres !!!', 'TOP PRODUITS!', '--', "Ecran 19'' Dell UltraSharp 1908FP", 'Complet dans sa connectique et son ergonomie,\xa0cet\xa0', 'écran 19pouces conviendra à toutes les utilisations.', "Ecran 22'' Philips Brillance 220B", "Un écran respectueux de l'environnement avec ", "PowerSensor pour alléger vos facture d'électricité.", 'Epson\xa0AcuLaser M2000DN', "Cette gamme d'imprimantes\xa0laser monochromes A4 d'Epson vous offre des impressions de qualité, rapides et efficaces, pour votre bureau et votre groupe de travail. Elle associe une rapidité de jusqu'à 28 ppm, la souplesse de l'impression recto verso, un fonctionnement simple et de faibles coûts d'impression.", 'Bienvenue  !', 'Technicien Support Informatique de Proximité H/F', "\r\n                Modis est un acteur mondial du conseil en ingénierie, services numériques et sciences de la vie. Dans ces métiers nous comptons aujourd'hui 35 000 collaborateurs dans le monde, avec des implantations dans 18 pays.Ensemble, nous construisons l'avenir grâce à des solutions sur mesure, innovantes, basées sur le talent de nos équipes et notre capacité à développer leurs compétences.Dans des secteurs aussi variés que l'aéronautique, le spatial, la défense, l'énergie, le transport, l'environnement, les sciences de la vie, la finance, l'assurance, les télécoms et le multimédia, nous créons avec nos collaborateurs des parcours d'évolution autour de grands projets via un accompagnement personnalisé afin d'enrichir leur expérience.Chez Modis, nous avons confiance en votre potentiel tout autant qu'en vos compétences.Avec vous, nous allons construire l'industrie 4.0 et les services du futurRejoindre Modis, c'est intégrer une entreprise en plein développement, dans un environnement de travail stimulant et avec de nombreuses opportunités. C'est également côtoyer des équipes passionnées, dynamiques et créativesPour nos clients grand comptes, nous recrutons des techniciens support de proximité N1/N2 H/F .Vos missions :- Diagnostiquer les dysfonctionnements informatiques matériels ou logiciels.- Guider l'utilisateur pour résoudre le dysfonctionnement ou prendre le contrôle du système à distance.- Identifier des ressources nécessaires à la résolution d'un dysfonctionnement.- Renseigner les supports de suivi d'intervention et transmettre les informations au service concerné.- Vous intervenez auprès de vos utilisateurs sur sites.- Configurer le poste de travail aux besoins de l'utilisateur et effectuer les tests de fonctionnement.\r\n            ", "\r\n                De formation minimum Bac +2 dans le domaine du numérique ou de la gestion des entreprises, vous avez une première expérience dans le support de proximité de min 2 ans.Un niveau correct d'anglais est attendu ; il est essentiel de comprendre et de savoir s'exprimer à l'oral et à l'écrit.Vous avez une bonne connaissance d'Office 365.Et surtout, vous êtes curieux, vous aimez communiquer et travailler en équipe tout en sachant être organisé et autonome dans votre travail.\r\n            ", '', 'Vous devez avoir un compte Developpez.com et être connecté pour pouvoir participer aux discussions.', "Vous n'avez pas encore de compte Developpez.com ? L'inscription est gratuite et ne vous prendra que quelques instants !", 'Developpez.com', 'Accueil', 'Choisissez la catégorie, puis la rubrique :', 'Vous êtes nouveau sur Developpez.com ? Créez votre compte ou connectez-vous afin de pouvoir participer !', 'Vous devez avoir un compte Developpez.com et être connecté pour pouvoir participer aux discussions.', "Vous n'avez pas encore de compte Developpez.com ? Créez-en un en quelques instants, c'est entièrement gratuit !", "Si vous disposez déjà d'un compte et qu'il est bien activé, connectez-vous à l'aide du formulaire ci-dessous.", "L'inscription est gratuite et ne vous prendra que quelques instants !", '\r\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t0PARTAGES ', 'Une erreur dans cette actualité ? Signalez-le nous !', '\n\nVotre nom : \n\n\n', '\n\nVotre e-mail : \n\n\n', "\nDécrivez l'erreur que vous souhaitez porter à notre connaissance :\r\n\t\t\t\t\t\t\t\n\n", '', 'Développeur DOT.NET C# Luxembourg', '↳\xa0EKXEL IT Services & Financial Engineering\xa0-\xa0Luxembourg\xa0-\xa0Luxembourg', 'Développeur Big Data', '↳\xa0Yodea Recrutement\xa0-\xa0France\xa0-\xa0Paris', 'CDI - Ingénieur DevOps H/F', "↳\xa0Naval Group\xa0-\xa0Provence Alpes Côte d'Azur\xa0-\xa0Toulon (83000)", "Voir plus d'offres", '© 2000-2020 - www.developpez.com', 'Partenaire : Hébergement Web', '', '\n\t\t\t\t\t\t]', '▪ \xa0\xa0< \n\t\t\t\t\t\t\t\xa0\xa0> \xa0\xa0_', '', 'Nouveau podcast. Ryane vous propose sa nouvelle émission. Il revient sur l’histoire de l’informatique. D’Alan Turing aux télécommunications.', 'Retrouvez dès a présent son émission sur les ondes de Radio Prévert 105.9FM et directement sur le site en rediffusion.', '\xa0', '\xa0', 'Diffusion (aléatoirement) des « Ateliers Radio » :\nDu Lundi au Dimanche\nA 6h30, 8h30, 12h30, 17h30 et 20h30', '', '', '', ' ', ' ', '', 'Radio Prévert. 20 Route de Demigny, 71100 Chalon Sur Saône - Ligne Directe Studio : 03.85.49.28.84 - Nous contacter\n\n\t        © Radio Prévert, tous droits réservés.', '', ' le 10 janvier 2020 - Denis Meynard -  Collectivités', "Les cas de dysfonctionnement de la plate-forme Pajemploi apparus au printemps n'ont pas encore disparu pour les employeurs de gardes d'enfants à domicile. Mais le nombre de familles impactées est désormais limité à 5 000, tandis que se met en place le prélèvement à la source des impôts de leurs salariés.", "Le début 2020 est chargé au Centre national de traitement des allocations versées aux parents employeurs pour la garde de leurs jeunes enfants, basé au Puy-en-Velay (Haute-Loire). Pajemploi n'est en effet pas complètement venu à bout du « bug informatique » qui, depuis huit mois, altère son fonctionnement pour une partie des utilisateurs.", "Quelque 30 000 familles, soit 3,5 % des 850 000 qui utilisent le dispositif ont été concernées par les dysfonctionnements apparus. Elles ont été pénalisées financièrement par le non-versement du Complément de libre choix de mode de garde (CMG), ou le prélèvement à tort sur leur compte bancaire de cotisations non-dues. Des cotisations jusqu'alors prises en charge par les Caisses d'allocation familiales (CAF) ou la Mutualité sociale agricole (MSA), dont le relais aurait du être pris directement par Pajemploi depuis la réforme du système en mai dernier.", "Le CMG permet aux familles concernées d'économiser en moyenne 300 € par mois. L'objectif affiché de la réforme est la réduction du laps de temps (environ 15 jours) durant lequel elles doivent avancer les salaires avant de toucher l'aide financière. Outre les employeurs, leurs employés (assistantes maternelles et gardes d'enfants) ont parfois subi les conséquences du « bug ». Certains de ces professionnels de la petite enfance se retrouvant privés de bulletin de salaire ou d'une partie de leur rémunération.", "Après avoir affirmé, fin juillet, que le problème était sur le point d'être réglé, les dirigeants de cette structure nationale rattachée à l'Urssaf d'Auvergne, se montrent depuis beaucoup plus prudents. Concédant, en début de semaine, ne pas encore être en mesure d'avancer la date à laquelle seront résolus les derniers dysfonctionnements, Adrien Gauthier, directeur de la communication de Pajemploi, indique que « le nombre de familles impactées est en recul régulier. Il était de 5 300 en décembre ».", "Il souligne que différentes mesures ont été prises pour cela. « Notamment un renfort du nombre de téléconseillers, dès juin ». Près d'une trentaine se sont ajoutés aux 120 salariés permanents de la structure alti-ligérienne désormais dirigée par Nicole Barrallon, rattachée à l'Urssaf Auvergne, sous la responsabilité d'Olivia Grangerodet. « Une commission d'urgence sociale a aussi été créée pour les situations les plus délicates, tandis qu'une ligne téléphonique dédiée (0806 804 229) est ouverte depuis novembre », note Adrien Gauthier.", "L'explication fournie est que des dysfonctionnements sont apparus lors des échanges de données entre la Caf et la MSA d'un côté et Pajemploi de l'autre. Avec des informations apparaissant comme manquantes ou erronées, rendant ainsi impossible le bon traitement des données fournies mensuellement par les particuliers employeurs. Les agents de Pajemploi se sont retrouvés en première ligne face au mécontentement des usagers du service. Ils ont parfois réagi par des dépôts de préavis de grève et des débrayages.", "En ce début 2020, un nouveau chantier se met en place pour eux, car les particuliers employeurs avaient bénéficié d'un report d'un an de la mise en place du prélèvement à la source. Aussi bien pour les gardes d'enfants (hors babysitting), gérées par Pajemploi, que pour les autres types d'emplois à domicile, tels que le ménage, le repassage, les devoirs des enfants ou le petit bricolage, avec prise en charge de la Caisse d'allocations familiales ou de la Mutualité sociale agricole, qui relèvent quant à eux du Chèque emploi service universel (Cesu).", 'Denis Meynard', "En France, quelque 3,4 millions de particuliers employeurs s'attachent les services à domicile de 1,3 million d'employés, dont environ 20 %, soit 250 000, sont imposables. Lors d'une conférence de presse qui doit avoir lieu le 20 janvier à Saint-Etienne, les dirigeants du Cesu, rattaché à l'Urssaf Rhône-Alpes, présenteront les avantages offerts par le recours aux services Pajemploi + et Cesu +. Notamment le fait que le montant de l'impôt est prélevé par l'organisme et le salaire net versé directement à l'employé.", 'Ses derniers articles', "L'Essor Loire  Journal d'annonces légales et d'informations locales et régionales pour le département de la Loire", 'Publier mon annonce légale au meilleur prix', '', ' Pour tout renseignement  : 01 39 59 10 10 ', '', 'PME, TPE, indépendants, libéraux, associations, Nous sommes à votre disposition pour vous aider à gérer votre informatique, dans des missions de maintenance et de dépannage informatique.', "Votre ordinateur ne démarre plus ? Vous n'avez plus accès à Internet ? Nos techniciens interviennent à votre domicile ou vous reçoivent dans notre l'atelier afin de vous apporter des solutions.", "EasyTech Services intervient dans tout le Val d'Oise, la Seine Saint Denis, Paris, le nord des Hauts de Seine, des Yvelines et de la Seine et Marne. Consultez notre zone d'intervention en détails.", 'Découvrez les offres d’accès à internet conçus pour les professionnels.\n\t\t\t\t\t\t    Accédez à internet haut débit avec les abonnements SFR PRO proposés par Easytech services.', "Bien qu'un logiciel de sauvegarde et de restauration locales fournisse une protection critique contre les fichiers supprimés,  il ne peut pas vous protéger des incendies, des inondations ou des vols. Par chance, dans nos serveurs privés vos données sont en securités. ", "EasyTech Services intervient dans tout le Val d'Oise, la Seine Saint Denis, Paris, le nord des Hauts de Seine, des Yvelines et de la Seine et Marne. Consultez notre zone d'intervention en détails.", "N'hesitez pas a nous joindre!", ' Easytechservices vous accueil au\n118 Rue de Beauchamp a Taverny :', 'Du lundi au vendredi \n\t\t\t      de 09h00 a 12h30 Puis de 14h00 a 17h30\t\t      ', '"Nous utilisons les services de la société EasyTech Services régulièrement depuis près de 3 ans. \n\t\t\t\t\t  Les interventions d\'EasyTech Services sur nos PC ou Mac vont du simple dépannage à la réorganisation du réseau, des données et des sauvegardes en passant par la fourniture d\'imprimantes spécifiques."\n\t\t\t\t\t\tSERICOM - PLASTOREX', '"La Société EasyTech Services nous a toujours apporté ses services (dépannages, conseils, solutions informatiques) avec diligence et compétence. C\'est un fournisseur qui nous donne pleinement satisfaction."\n\t\t\t\t\t  FOLIOPLAST\n', '"Nous avons contacté la société EasyTech Services lors de l\'ouverture de notre Service à Eaubonne. Nous avons d\'emblée apprécié la rigueur dans l\'analyse de nos besoins et la pertinence des solutions apportées."\n\t\t\t\t\t  SAMSAH - APF', '\nGroupe GR,\xa0cabinet de recrutement spécialisé dans le recrutement international, recherche pour son client, un cabinet d\'avocats international,\xa0un(e) Responsable informatique.\n\xa0\nFonctions:\xa0\n\xa0\n\n\nPlannifier, diriger et gérer l\'activité quotidienne du personnel administratif du Service Informatique local aux fins d\'assurer la stabilité des systèmes et la mise à disposition auprès des utilisateurs d\'un service informatique du plus haut niveau.\n\xa0\n\n\nDéfinir, publier, mettre en place et contrôler des normes de performance des supports informatiques mis à la disposition des utilisateurs.\n\xa0\n\n\nRéaliser, en tant que Chef de Projet, les projets spéciaux demandés par le Directeur du Service Informatique Monde ou les Associés en charge du bureau de Paris.\n\xa0\n\n\nAssurer la qualité constante de la ressource informatique à Paris et de Genève.\n\xa0\n\n\nSuperviser et gérer la téléphonie et les systèmes de gestion des documents.\n\xa0\n\xa0\n\n\nResponsabilités spécifiques\n\xa0\n\xa0\n\n\nHiérarchiser et répondre, ou superviser la hiérarchisation des demandes des utilisateurs et les réponses correspondantes. Insister auprès du personnel sur l\'importance de fournir aux utilisateurs un excellent service.\n\xa0\n\n\nDans un contexte d\'informatique centralisée aux Etats-Unis, le candidat sera garant, pour le périmètre Paris et Genève, de la fiabilité, de la cohérence et de l\'optimisation des systèmes d\'information sur le plan technique et fonctionnel. Reportant au Secrétaire Général Parisien, mais aussi mutuellement au DSI Monde (basé aux USA) et au RSI Europe (basé à Londres), dans le cadre de projets « firme » spécifiques.\n\xa0\n\n\nSuperviser directement le travail du personnel administratif du service informatique local composé de 6 personnes (1 Administrateur Réseau, 4 Techniciens Support et 1 Formateur).\n\n\n\xa0\n\n\nIls devront fonctionner comme un pont de communication efficace entre le bureau et les équipes du centre des opérations mondial (GOC), en veillant à ce que les besoins technologiques du bureau soient satisfaits par le GOC et à ce que les améliorations, les changements et les nouvelles technologies soient fournis et sont bien communiqués au sein du bureau. Pour ce faire, ils doivent établir et entretenir des relations étroites avec le centre de services, l’équipe réseau, les applications et les équipes extranet afin de s’assurer que les besoins du bureau sont satisfaits et qu’ils sont informés des nouveaux systèmes et fonctionnalités au fur et à mesure de leur disponibilité.\n\xa0\n\n\nSon challenge sera de garantir la mise à disposition auprès des 200 utilisateurs d\'un service informatique du plus haut niveau. A ce titre, ses fonctions s\'articuleront autour des axes suivants :\n\xa0\n\n\n\n\nPréparer et suivre le budget informatique de Paris et Genève, assurer le suivi des dépenses, valider les dépenses\n\n\nAnalyser mensuellement les comptes de résultats/le relevé de la situation budgétaire afin de mieux gérer les dépenses de fonctionnement. Mettre en place des tableaux de bord de suivi des dépenses.\n\n\nAssurer l\'optimisation des performances, la mise en place d\'indicateurs et des normes de qualité grâce à un système de reporting rigoureux\n\n\nEtre force de proposition auprès du groupe sur des projetss d’innovation des outils et des procédures\n\n\nFaire des appels d’offres pour l’ensemble des achats liés au service informatique, tant sur les dépenses de fonctionnement que sur les travaux.\n\n\nParticiper à l\'élaboration des appels d\'offres, au choix des solutions techniques, à la sélection et au pilotage des partenaires (prestataires de services, constructeurs, opérateurs). Superviser directement les consultants externes/fournisseurs\n\n\nEtre le relai sur le périmètre France et Suisse pour le déploiement de l\'ensemble des projets groupe (à titre d\'exemple : système de téléprésence, migration Windows , déploiement wifi monde, développement d\'un site web, outil métier "e-barreau"...)\n\n\nGarantir la sécurité du système d\'information (problématique d\'accès aux données, signature électronique, authentification forte...)\n\n\nAssurer un reporting régulier auprès de sa Direction.\n\xa0\n\n\n\n\nGarantir le bon fonctionnement des infrastructures (systèmes, réseaux, téléphonie, bases de données, etc.) et des applicatifs existants, organiser et garantir, dans un contexte business exigeant, un support de qualité aux utilisateurs.\n\n\n\xa0\n\n\nDiriger, et si nécessaire participer, au déploiement, à la maintenance, au support et à l\'amélioration des bureaux, ordinateurs portables, imprimantes, logiciels, systèmes d\'exploitation et divers materiels ou logiciels tels que Digital Senders, scanners, graveurs CD, applications en langues locales et base de données, etc.\n\xa0\n\n\n\n\nRédiger des rapports concernant l\'analyse continuelle des interventions du service d\'aide, ceci afin d\'assurer une mise à disposition auprès des utilisateurs des services informatiques du plus haut niveau. Cela permettra, mais sans que ce soit limitatif, d\'identifier et d\'intervenir dans les domaines suivants : besoins en formation, amélioration du matériel ou son remplacement, et à l\'évaluation des performances de vos collaborateurs directs.\n\xa0\n\n\nEvaluer la structure de support afin de pouvoir répondre rapidement et efficacement aux demandes des utilisateurs et/ou aux problèmes générés par le système. Fixer des objectifs et des normes de performance pour vos collaborateurs directs et évaluer fréquemmment leur progression. Privilégier une communication ouverte avec les utilisateurs et les responsables d\'autres départements.\n\xa0\n\xa0\n\n\n\n\nEn collaboration avec vos homologues des autres bureaux, privilégier les compétences techniques, la formation mutuelle, et maintenir une base de données des solutions/connaissances dans le cadre du service d\'aide de l\'application, ceci afin d’améliorer continuellement les services fournis par \xa0vos collaborateurs directs aux utilisateurs\n\xa0\n\n\n\n\nSuperviser le flux d\'informations avec ses collaborateurs directs et les consultants, en tant que besoin.\n\xa0\n\n\n\n\nMaintenir avec justesse l\'inventaire des différents stocks de matériel.\n\xa0\n\n\n\n\nManager la salle serveur (Data Center Europe) ainsi que l\'infrastructure liée à cette salle.\n\xa0\n\n\nGérer les déménagements internes.\n\xa0\n\xa0\nCette fonction nécessite une adaptation flexible aux horaires de travail, des déplacements occasionels et l\'utilisation d\'un téléphone portable, afin \xa0de répondre aux besoins du Cabinet.\xa0\n\xa0\n\n\nFormation\n\xa0\n\xa0\nDe niveau supérieur en informatique\n\xa0\nLANGUES\n\xa0\nAnglais courant disponible\n\xa0\n\xa0\nExperience\n\xa0\nLe candidat justifie d\'une expérience minimale de 5 ans. Plus qu\'une expertise technique, il a développé lors de son parcours, une réelle aptitude à manager des ressources, à organiser et optimiser le service rendu aux utilisateurs, à mettre en place des indicateurs de performances et rendre compte de son activité auprès du groupe.\nUne première expérience au moins dans un cabinet d\'Avocats serait fortement appréciée pour ce poste, ainsi qu\'idéalement un parcours international. Le candidat justifie également d\'un bagage solide sur les environnements Microsoft (Windows, SQL Server, Exchange, etc.) et est à l\'aise sur des problématiques réseaux (Cisco) et téléphonie (VOIP/TOIP).\n\xa0 ', "Groupe GR,\xa0cabinet de recrutement spécialisé dans le recrutement international, recherche pour son client, un cabinet d'avocats international,\xa0un(e) Responsable informatique.", '\xa0', 'Fonctions:\xa0', '\xa0', "Plannifier, diriger et gérer l'activité quotidienne du personnel administratif du Service Informatique local aux fins d'assurer la stabilité des systèmes et la mise à disposition auprès des utilisateurs d'un service informatique du plus haut niveau.", '\xa0', 'Définir, publier, mettre en place et contrôler des normes de performance des supports informatiques mis à la disposition des utilisateurs.', '\xa0', 'Réaliser, en tant que Chef de Projet, les projets spéciaux demandés par le Directeur du Service Informatique Monde ou les Associés en charge du bureau de Paris.', '\xa0', 'Assurer la qualité constante de la ressource informatique à Paris et de Genève.', '\xa0', 'Superviser et gérer la téléphonie et les systèmes de gestion des documents.', '\xa0', '\xa0', 'Responsabilités spécifiques', '\xa0', '\xa0', "Hiérarchiser et répondre, ou superviser la hiérarchisation des demandes des utilisateurs et les réponses correspondantes. Insister auprès du personnel sur l'importance de fournir aux utilisateurs un excellent service.", '\xa0', "Dans un contexte d'informatique centralisée aux Etats-Unis, le candidat sera garant, pour le périmètre Paris et Genève, de la fiabilité, de la cohérence et de l'optimisation des systèmes d'information sur le plan technique et fonctionnel. Reportant au Secrétaire Général Parisien, mais aussi mutuellement au DSI Monde (basé aux USA) et au RSI Europe (basé à Londres), dans le cadre de projets « firme » spécifiques.", '\xa0', 'Superviser directement le travail du personnel administratif du service informatique local composé de 6 personnes (1 Administrateur Réseau, 4 Techniciens Support et 1 Formateur).', '\xa0', 'Ils devront fonctionner comme un pont de communication efficace entre le bureau et les équipes du centre des opérations mondial (GOC), en veillant à ce que les besoins technologiques du bureau soient satisfaits par le GOC et à ce que les améliorations, les changements et les nouvelles technologies soient fournis et sont bien communiqués au sein du bureau. Pour ce faire, ils doivent établir et entretenir des relations étroites avec le centre de services, l’équipe réseau, les applications et les équipes extranet afin de s’assurer que les besoins du bureau sont satisfaits et qu’ils sont informés des nouveaux systèmes et fonctionnalités au fur et à mesure de leur disponibilité.', '\xa0', "Son challenge sera de garantir la mise à disposition auprès des 200 utilisateurs d'un service informatique du plus haut niveau. A ce titre, ses fonctions s'articuleront autour des axes suivants :", '\xa0', 'Préparer et suivre le budget informatique de Paris et Genève, assurer le suivi des dépenses, valider les dépenses', 'Analyser mensuellement les comptes de résultats/le relevé de la situation budgétaire afin de mieux gérer les dépenses de fonctionnement. Mettre en place des tableaux de bord de suivi des dépenses.', "Assurer l'optimisation des performances, la mise en place d'indicateurs et des normes de qualité grâce à un système de reporting rigoureux", 'Etre force de proposition auprès du groupe sur des projetss d’innovation des outils et des procédures', 'Faire des appels d’offres pour l’ensemble des achats liés au service informatique, tant sur les dépenses de fonctionnement que sur les travaux.', "Participer à l'élaboration des appels d'offres, au choix des solutions techniques, à la sélection et au pilotage des partenaires (prestataires de services, constructeurs, opérateurs). Superviser directement les consultants externes/fournisseurs", 'Etre le relai sur le périmètre France et Suisse pour le déploiement de l\'ensemble des projets groupe (à titre d\'exemple : système de téléprésence, migration Windows , déploiement wifi monde, développement d\'un site web, outil métier "e-barreau"...)', "Garantir la sécurité du système d'information (problématique d'accès aux données, signature électronique, authentification forte...)", 'Assurer un reporting régulier auprès de sa Direction.', '\xa0', 'Garantir le bon fonctionnement des infrastructures (systèmes, réseaux, téléphonie, bases de données, etc.) et des applicatifs existants, organiser et garantir, dans un contexte business exigeant, un support de qualité aux utilisateurs.', '\xa0', "Diriger, et si nécessaire participer, au déploiement, à la maintenance, au support et à l'amélioration des bureaux, ordinateurs portables, imprimantes, logiciels, systèmes d'exploitation et divers materiels ou logiciels tels que Digital Senders, scanners, graveurs CD, applications en langues locales et base de données, etc.", '\xa0', "Rédiger des rapports concernant l'analyse continuelle des interventions du service d'aide, ceci afin d'assurer une mise à disposition auprès des utilisateurs des services informatiques du plus haut niveau. Cela permettra, mais sans que ce soit limitatif, d'identifier et d'intervenir dans les domaines suivants : besoins en formation, amélioration du matériel ou son remplacement, et à l'évaluation des performances de vos collaborateurs directs.", '\xa0', "Evaluer la structure de support afin de pouvoir répondre rapidement et efficacement aux demandes des utilisateurs et/ou aux problèmes générés par le système. Fixer des objectifs et des normes de performance pour vos collaborateurs directs et évaluer fréquemmment leur progression. Privilégier une communication ouverte avec les utilisateurs et les responsables d'autres départements.", '\xa0', '\xa0', "En collaboration avec vos homologues des autres bureaux, privilégier les compétences techniques, la formation mutuelle, et maintenir une base de données des solutions/connaissances dans le cadre du service d'aide de l'application, ceci afin d’améliorer continuellement les services fournis par \xa0vos collaborateurs directs aux utilisateurs", '\xa0', "Superviser le flux d'informations avec ses collaborateurs directs et les consultants, en tant que besoin.", '\xa0', "Maintenir avec justesse l'inventaire des différents stocks de matériel.", '\xa0', "Manager la salle serveur (Data Center Europe) ainsi que l'infrastructure liée à cette salle.", '\xa0', 'Gérer les déménagements internes.', '\xa0', '\xa0', "Cette fonction nécessite une adaptation flexible aux horaires de travail, des déplacements occasionels et l'utilisation d'un téléphone portable, afin \xa0de répondre aux besoins du Cabinet.\xa0", '\xa0', 'Formation', '\xa0', '\xa0', 'De niveau supérieur en informatique', '\xa0', 'LANGUES', '\xa0', 'Anglais courant disponible', '\xa0', '\xa0', 'Experience', '\xa0', "Le candidat justifie d'une expérience minimale de 5 ans. Plus qu'une expertise technique, il a développé lors de son parcours, une réelle aptitude à manager des ressources, à organiser et optimiser le service rendu aux utilisateurs, à mettre en place des indicateurs de performances et rendre compte de son activité auprès du groupe.", "Une première expérience au moins dans un cabinet d'Avocats serait fortement appréciée pour ce poste, ainsi qu'idéalement un parcours international. Le candidat justifie également d'un bagage solide sur les environnements Microsoft (Windows, SQL Server, Exchange, etc.) et est à l'aise sur des problématiques réseaux (Cisco) et téléphonie (VOIP/TOIP).", '\xa0', '\n\n2020, l\'année de la "TRANS-FORMATION“ des métiers du droit.\n\n', '\n\n2020, année des médiations ? Entretien avec Hervé Carré, médiateur.\n\n', '\n[Focus annuel] Les dernières tendances du recrutement juridique et les spécialités les plus recherchées.\n', '+ de podcasts !', 'Suppression des TASS: quelle nouvelle organisation?', 'A la une du n°6-2019 (Juin) : dossier spécial loi de programmation 2018-2020 et de réforme pour la justice.', 'Réussir sa mise en conformité – A jour de la loi informatique et libertés modifiée par l’ordonnance du 12 décembre 2018', 'Voeux 2020, participez au concours organisé par le Village de la Justice\xa0!', '[Nouvelle Parution] Vous perdez la tête, Elisabeth\xa0!', '[Exposition] "L’Affaire\xa0: de Dreyfus à Zola".', 'La chaîne "Vidéos et droit" du Village de la justice:', "\nLe Village de la justice est le 1er site de la communauté des métiers du Droit en accès libre créé en 1997 (en savoir plus). Avocats, juristes d'entreprises et salariés, magistrats, étudiants, notaires, huissiers, fiscalistes, RH, experts et conseils etc y trouvent de nombreuses informations et participent à la communauté, s'informent, établissent leur réseau, recrutent... Le premier réseau du droit !\nFil RSS général du Village | Plan du site | Editeur - Publicité - Mentions légales - CGV - CGU | Gestion des cookies |Nous écrire\n", '\nsite édité par : \n\n\n\n', "La technologie quantique doit donner naissance au supercalculateur du futur et constitue un enjeu industriel de taille. Problème: la France n'est pas particulièrement en avance sur le sujet.", '', "BFM Business est la 1ère chaine française d''information économique et financière en continu, avec des conseils pour vos finances par des personnalités de référence dans le domaine de l'économie, des interviews exclusives de patrons, de politiques et d'experts. Rendez-vous sur le canal 46 de la TV SFR et en replay sur bfmbusiness.com.", 'Mise en ligne le 10/01/2020', 'Newsletter', 'Inscrivez-vous gratuitement à laNewsletter BFM Business Les + vues', 'OK', 'Nous veillons tous les jours à ce que le respect reste l’élément central de nos relations en interne comme en externe', 'Nous sommes tous solidaires et bienveillants les uns avec les autres, solidarité qui s’étend bien au-delà de nos murs', 'Honnêteté, transparence et confiance rythment toutes nos actions avec nos collègues et nos clients', 'CÉCILE', 'CHARGÉE DE COMMUNICATION ET MARKETING', ' \xa0Dès mon arrivée, on m’a tout de suite fait confiance\xa0! Pas besoin de subir un cycle interminable de validation pour chaque action, nous sommes libres de nos décisions et initiatives au service de nos projets\xa0! \xa0 ', 'Charles Antoine', 'CHEF DE PROJET FONCTIONNEL CRM', ' Les éléments d’accueil du nouvel arrivant (contact par téléphone, mail, livret d’accueil…) sont à la fois clairs et chaleureux. Je me suis senti accueilli avant même de monter à bord.', ' Génial ! ', 'Aline', 'PMO', ' Vous avez pris de mes nouvelles dès ma 1ère semaine d’intégration en mission chez le client. Le suivi du collaborateur est sérieux, c’est vraiment appréciable ! ', 'Pascal', 'CHEF DE PROJET INFRASTRUCTURE', ' \xa0La première chose qui étonne et qui ravit\xa0est la grande capacité de SYD à considérer chaque individu (CDI, CDD, intérim, indépendant) comme un salarié à part entière (invitations au BBQ, séminaire, communication d’entreprise, participation…). Cela inclut et implique énormément.\xa0 ', 'Genoveva', 'CHARGÉE D’AFFAIRES', ' Ce qui fait la différence chez SYD , c’est la bonne humeur quotidienne, l’implication de chacun et l’entraide entre les collaborateurs\xa0!\xa0\n', 'Simon', 'ADMINISTRATEUR SYSTÈMES ET RÉSEAUX', ' J’ai le sentiment d’avoir atterri dans un endroit agréable, dans lequel je me sens à ma place et où j’ai envie d’aller loin avec toute l’équipe\xa0! Pour avoir travaillé dans plusieurs entreprises, je peux dire que c’est de loin le meilleur accueil et le meilleur environnement pour bien commencer un travail, et être gonflé de motivation pour travailler\xa0!\xa0 ', '20 Juin,2019', "Le studio de motion design Blackmeal vient désormais compléter l'offre SYD pour aider les entreprises dans leurs projets de transformation numérique. Comment le motion design peut aujourd'hui apporter une valeur ajoutée dans la transmission de vos messages ? Nous...", '11 Sep, 2019', "Quel avenir pour nos métiers quand l'intelligence artificielle grappille du terrain et automatise, une par une, nos bonnes vieilles tâches traditionnelles. C'est la question à laquelle tente de répondre David Le Glanaër, co-dirigeant et co-fondateur du groupe SYD,...", '26 Sep, 2018', 'Nous sommes très heureux d’avoir reçu pour la seconde année consécutive la certification Scorefact pour la qualité de notre travail, au service des projets de nos clients.', 'Ils vous apportent toute leur expertise pour\xa0:', 'en savoir plus\n', 'ERP – Développez votre Excellence opérationnelle avec MS Dynamics 365 Operations\xa0', 'CRM – Générez de la valeur avec l’Expérience Clients (MS Dynamics 365 Sales )', 'Centre de contacts – Mettez de l’humain dans la gestion de vos interactions clients grâce à Kiamo et Speakylink (GIC)', 'en savoir plus\n', 'Pour une expérience sans couture\xa0il vous faut du sur mesure\xa0', 'Spécialisés dans des technologies modernes et reconnues (Angular, NodeJS, NoSQL), notre passion est de relever vos défis techniques, au service de vos utilisateurs finaux.\n\t\t\t\t', 'Cloud Operations – Nos consultants sont là pour faciliter la transformation de vos infrastructures\xa0:', 'en savoir plus\n', 'en savoir plus\n', '\nPrénom *\n\n', '\nNom *\n\n', '\nEmail *\n\n', '\nTéléphone\n\n', '\nMessage *\n\n', '\nne pas afficher\n\nne pas afficher\n\n\nRappelez-moi !\n\n\nJe suis plutôt joignable par mail !\n\n\n', '\nNumber\n\n', '\n\t\t      \t\t\t(siège – centre de services)\n\t\t\t\t\t\t11 rue de la Rabotière\n\t\t\t\t\t\t44800 Saint Herblain\n\t\t\t\t\t\tE-mail : contact@syd.fr \n\t\t\t\t\t\t', '\n\t\t\t\t\t\tTél. 02 51 13 51 13\n\t\t\t\t\t\tFax. 02 51 13 51 12\n\t\t\t\t\t\t', '\n\t\t\t      \t\t3 rue Maître Jacques\n\t\t\t\t\t\t92100 Boulogne Billancourt\n', '\n\t\t\t\t\t\tTél. 01 85 73 39 99\n\t\t\t\t\t\t', '\n\t\t\t      \t\t2 quai de la douane\n\t\t\t\t\t\t29200 Brest\n\t\t\t\t\t\t', '\n\t\t\t\t\t\tTél. 07 81 92 35 62\n\t\t\t\t\t\t', '\n\t\t\t      \t\t10 place du pilori\n\t\t\t\t\t\t79000 Niort\n\t\t\t\t\t\t', 'Retour à la liste', 'Offre publiée le 10 janvier 2020', 'Indiquez vos coordonnées et un consultant vous rappelera dans les 48 heures.', 'Formats acceptés : docx, doc, rtf, pdf, 500 ko max.', "Nous recherchons pour le compte de notre client, un Technicien Support de Proximité (F/H) dans le cadre d'une longue mission en intérim.", "Au sein d'une équipe, vous serez en charge d'effectuer les missions suivantes :- Installation et upgrade de poste de travail et de périphériques- Installation d'imprimantes réseau- Installation de téléphones- Installation et mise à jour de logiciels- Déménagement de postes- Assistance sur système d'exploitation (Windows Seven)- Assistance sur logiciel bureautique (Pack Office, Lotus Notes etc…)- Paramétrage et configuration diverses- Problèmes liés à la téléphonie- Réception et enregistrement des appels- Gestion et résolution des incidents (prise en main à distance)- Escalade et suivi du dossier jusqu'à la clôture- Maintenance : Prise en compte des problèmes et appel aux services après-vente des constructeurs/mainteneurs pour le parc informatique (imprimantes et ordinateurs)- Gestion de stock : Prise en charge et enregistrement des matériels dans l'outil de gestion de parc (GLPI), suivi des niveaux de stock et établissement des reporting relatifs au stock- Matériel de prêt : Préparation et mise à disposition des matériels de prêt", "De formation Bac+2, vous justifiez d'une expérience de 2 années minimum sur ce type de poste.Vous êtes autonome et rigoureux(se).Vous avez une rapidité d'exécution et vous savez vous débrouillez en anglais pour répondre aux utilisateurs.", 'retour à la liste', '\r\n\r\n                \r\n                                                2 rue Albert Einstein                Bâtiment Le Kaleido, 2ème étage                75013 Paris           ', 'Tél. :  01 47 67 18 50', 'Fax. :  01 49 01 20 64', '\nSevres (92) -\r\n        Interim -\r\n        Publiée le : 10-01-2020\n', "Au sein d'une équipe, vous serez en charge d'effectuer les missions suivantes :\n\n- Installation et upgrade de poste de travail et de périphériques\n- Installation d'imprimantes réseau\n- Installation de téléphones\n- Installation et mise à jour de logiciels\n- Déménagement de postes\n- Assistance sur système d'exp...", '\nBrest (29) -\r\n        CDD -\r\n        Publiée le : 09-01-2020\n', "Vous intervenez au sein d'une équipe maintenance pour le remplacement des disques durs en SSD sur chaque poste utilisateurs.\nVous êtes amenés à intervenir en proximité, faire les manipulations et le reporting nécessaire.", '\nCholet (49) -\r\n        CDD -\r\n        Publiée le : 09-01-2020\n', "Dans le cadre d'un remplacement, vous interviendrez au sein d'une équipe Infrastructures/Support de 5 personnes pour assurer le support de premier et second niveau auprès des utilisateurs internes (600 utilisateurs) sur tous les systèmes liés à la micro-informatique et à la téléphonie.\n\nVous assurez également...", '\nGrenoble (38) -\r\n        Interim -\r\n        Publiée le : 08-01-2020\n', "Au sein du service du service informatique, vous apportez le support technique à l'ensemble des utilisateurs.\n\nVos missions seront les suivantes :\n- gestion et maintenance des postes de travail et de la téléphonie,\n- prise en charges de demandes et traitement d'incidents,\n- assistance et formation sur site auprès d...", 'publié le 07/01/2020 dans Décryptages', 'publié le 16/12/2019 dans Billets blogueurs', 'publié le 16/12/2019 dans Dossiers', 'Avec plus de 15 ans d’expérience, Expectra est le leader en France de l’intérim spécialisé et du recrutement en CDI de cadres et agents de maîtrise. Présent dans toute la France, Expectra vous invite à consulter dès maintenant ses annonces et à trouver un poste dans les secteurs du BTP, du marketing, de l’informatique, de l’ingénierie, de la comptabilité et de la finance, etc.', "En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêt.En savoir plus  |  Ne plus afficher ce message", '', 'Une commission parlementaire a remis ce jeudi un rapport sur ces technologies stratégiques. Objectif : créer un terreau d’innovations fertile pour se mesurer aux États-Unis ou à la Chine.', 'Il y a bien urgence, mais il est encore temps de créer les conditions pour devenir un leader mondial sur cette technologie, selon un rapport parlementaire.', '(c) illustration source Pxfuel', 'Les informations recueillies sur ce formulaire font l’objet d’un traitement destiné\xa0 à la direction de la Communication de Télécom Paris, et dont la finalité est la gestion de l’abonnement à cette publication. Elles seront conservées pendant 3 ans. Le responsable de traitement est Télécom Paris.', 'Conformément au Règlement (UE) 2016/679 (Règlement Général sur la Protection des Données), vous pouvez exercer vos droits d’accès, de rectification, de suppression et d’opposition en vous adressant au Délégué à la Protection des Données de l’IMT : dpo@imt.fr.', 'Bienvenue  !', 'Technicien Informatique & Réseaux H/F', "\r\n                Hexagon Geosystems Services France, est le Centre de Services Partagés du groupe Suédois Hexagon, qui développe et commercialise des technologies et des services permettant d'effectuer des mesures.Ce centre de service partagés gère les fonctions : Ressources Humaines, Informatique et Comptabilité - Finance pour 5 filiales françaises du groupe.Rattaché au Responsable Informatique EMEA, vos missions serons les suivantes :- Résoudre les tickets (demandes, problèmes...) utilisateurs, des installations et des configurations matérielles et logicielles, de l'administration de serveurs et surveillance des réseaux et des systèmes selon les standards informatiques du Groupe HEXAGON.- Assurer un support de 1er et de 2e niveau en collaboration avec l'équipe informatique locale et monde (PC, imprimantes, réseau, téléphonie IP).- Informer et former les collaborateurs (ex : intégration informatique des nouveaux entrants).- Intervenir sur des missions relatives à des projets.- Préparer des nouveaux matériels (PC, imprimantes, téléphones etc.).- Rédiger des procédures et des documentations.- Gérer les commandes de matériel IT.- Travailler en étroite collaboration avec un étudiant et développer ses compétences en informatique.Tout en travaillant en étroite collaboration avec les équipes IT du groupe à l'international.De formation Bac +2 en Informatique ou équivalent, vous justifiez d'une expérience significative d'au moins 5 ans en support utilisateur. Vous avez de bonnes connaissances des environnements Microsoft et IBM Notes, des réseaux LAN/WAN et de la téléphonie IP.La maîtrise de l'anglais est indispensable.Ouvert d'esprit, autonome, orienté clients, vous avez des capacités d'analyse, de résolution de problèmes ainsi qu'une bonne communication et un bon relationnel. Rigueur et discipline seront les clés de votre succès.\r\n            ", 'Saisissez votre lieu de départ pour afficher votre temps de trajet sur chaque offre d’emploi', '\n\n', 'MONTRÉAL — L’entreprise Deloitte veut poursuivre le développement de son offre de services en sécurité informatique et intelligence artificielle et vient d’obtenir, pour ce faire, un coup de pouce du gouvernement du Québec.', 'Le ministre du Travail, Jean Boulet, a en effet annoncé jeudi l’octroi d’une somme de 1,2 million\xa0$ à Deloitte pour parfaire la formation de travailleurs dans des domaines comme la sécurité informatique et l’intelligence artificielle\xa0— des services que Deloitte veut encore développer pour ses clients du Canada et de l’étranger.', 'Deloitte a\xa0ouvert en 2016 à Montréal son Centre de développement canadien, qui offre des services de consultation en technologies de l’information à ses clients. Avec l’aide financière reçue de Québec, 213 des employés actuels de ce centre pourront développer leurs compétences, en plus de 230 nouveaux employés qui doivent être embauchés d’ici 2022.', '«Cinquante\xa0pour cent de ces emplois-là, ce sont des nouveaux diplômés,\xa0des gens qui sortent avec un diplôme\xa0technique ou universitaire, qui viennent essentiellement ajouter une formation sur une technologie plus concrète, disponible dans le marché (…) et la deuxième clientèle qui est visée, ce sont des gens qui sont déjà dans le marché du travail, qui ont passé les 5, 10 ou 15 dernières années à travailler sur une technologie qui date des années 2000 et qu’on va venir reconvertir dans une technologie au niveau de l’infonuagique, de l’intelligence artificielle», a expliqué Philippe Meunier, associé du Centre de développement canadien de Deloitte.', 'Le ministre Boulet a souligné que les différents programmes d’aide du ministère du Travail visaient à accroître l’employabilité des travailleurs sous toutes ses formes, même pour des diplômés universitaires ou collégiaux qui sont dans un secteur technologique, et même s’il s’agit de bons salaires, comme dans le\xa0cas présent.', '«Ça consolide donc à peu près 443 emplois et ce sont des emplois dont le salaire moyen est de 65 000\xa0$. Ça varie entre 48 000\xa0$ et 145 000\xa0$. Ça reflète bien le portrait des conditions de travail dans le domaine des technologies de l’information, qui compte à peu près 210 000 travailleurs au Québec. Ce sont des emplois de qualité, qui contribuent à augmenter la richesse collective des Québécois, en plus de rehausser les compétences», a noté le ministre du Travail, de l’Emploi et de la Solidarité sociale.', 'Pour faire face aux différents défis en matière de main-d’oeuvre, le ministre a déjà lancé plusieurs programmes, pour faciliter l’embauche et la rétention de travailleurs d’expérience, par exemple, mais aussi pour favoriser l’intégration de personnes immigrantes, handicapées, autochtones, bénéficiaires de l’aide sociale.', 'Obtenez jusqu’à 40% de plus pour votre prochaine sortie', 'Bienvenue  !', 'Preparateur de Commandes Informatique H/F', "\r\n                Nous recherchons pour l'un de nos clients spécialisé dans la commercialisation de produits informatiques et téléphoniques situé sur Wittelsheim,UN PREPARATEUR DE COMMANDES H/FContrat longue durée :vous êtes en charge de préparer des commandes de matériels informatiques et téléphoniques.Vous êtes en charge également de rentrer des programmes informatiques sur disque dur par exemple.\r\n            ", "\r\n                Vous justifiez d'une première expérience dans la préparation de commandes avec CACES 1 et vous êtes idéalement issu d'une formation en informatique ou avez de l'appétti pour la maintenance informatique.Vous êtes sérieux, dynamique et rigoureux.Vous disposez obligatoirement du CACES 1\r\n            ", 'Annuaire WebRankInfo : le + réputé des annuaires de sites francophones', 'La catégorie que vous souhaitiez consulter se trouve désormais ici.', "En plus de l'inscription (ci-dessous), voici les liens utiles\xa0:", 'Référencez gratuitement votre site Internet dans notre annuaire', '1', 'Catégorie', 'Choisissez la catégorie de votre site', '2', 'Règles', 'Acceptation des règles de WebRankInfo', '3', 'Adresse', 'URL et type de votre site internet', '4', 'Description', 'Titre et descriptif complet', '5', 'Validation', 'WebRankInfo vérifie mon site internet', 'Ajouter mon site gratuitement\n', 'WebRankInfo / Tous droits réservés 2018 - Mentions légales ', 'Le 22 janvier 2020', 'La gestion de la sécurité informatique est aujourd’hui le quotidien de bon nombre d’entreprises, quelle que soit leur taille. Malgré la conscience bien réelle des problèmes de sécurité à la fois par le monde académique mais aussi par le monde industriel, de nouvelles vulnérabilités sont découvertes tous les jours, ainsi que les attaques exploitant ces vulnérabilités. La sécurité informatique est une problématique complexe puisqu’elle est multi-facettes. Elle est à la fois liée à des problématiques organisationnelles mais aussi techniques. Elle concerne à la fois les machines mais aussi le réseau. Pour toute organisation qui dépend d’un système d’information fiable, il est donc incontournable de prendre en compte la sécurité au jour le jour.', '\xa0', '\xa0', 'Cette journée est organisée dans le cadre du semestre thématique CyberSécurité du Labex CIMI. Elle s’inscrit directement dans ce contexte. Elle s’adresse à la fois aux étudiants de la spécialité Sécurité Informatique de Toulouse Ingénierie (TLS-SEC), co-portée par l’N7, l’INSA et l’ENAC, aux étudiants du Master SSIR (Sécurité des Systèmes d’Information et des Réseaux) de l’UPS, et à tout public industriel et académique concerné par les problèmes de sécurité informatique.', 'Cette journée promet d’être particulièrement enrichissante pour l’ensemble des participants. Elle a pour objectif de constituer un forum pour les étudiants ainsi que la communauté académique et industrielle à Toulouse pour interagir autour des thèmes d’actualité de la Sécurité Informatique. Six conférenciers dont l’expertise en sécurité informatique est reconnue à la fois en France et à l’étranger se succèderont lors de cette journée. Ces interventions favoriseront les échanges et les débats sur les nouveaux problèmes que pose la sécurité des systèmes d’information et sur les moyens qui permettent d’y faire face.', '\xa0', 'Intervenants : Samuel Marchal – Aoalto University – F-Secure, Finland : “Protecting the intellectual property of machine learning models: prediction APIs, model extraction attacks and watermarking.”  Stéphane Morucci – Orange Labs, Cession Sévigné : Algorithmes d’Intelligence Artificielle en Cybersécurité & Intégration en environnements contraints” Mathias Humbert – Cyber-Defense Campus, Suisse : “Enhancing Privacy in Machine Learning” Melek Onen – Insitut Eurécom, Sophia Antipolis : “Intelligence Artificielle et Confidentialité des Données” Gabriel Zaid – Thalés, Toulouse : “Application des techniques de deep learning dans la réalisation d’attaques par canaux auxiliaires”  Jonathan Roux et Pierre-François Gimenez – LAAS-CNRS, Toulouse : “Un système agnostique de détection d’intrusion radio pour protéger l’Internet des objets” .', 'Le nombre de participants étant limité, l’inscription à la journée est gratuite, mais obligatoire. Un buffet sera offert sur place.', '\xa0', '\xa0', 'Organisateurs :', 'Membre du', '2020 © INSA de Toulouse - Conception : Service communication Insa de Toulouse / Anyware Services', '', '\r\n\t\t\t  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas \n', "\r\n                                Vous assurez l'installation et la maintenance des équipements informatiques et téléphoniques : applications, matériel micro, matériels radio fréquence, solutions d'impression, matériel de téléphonie et péritéléphonie.ITM LAI, filiale Logistique du Groupement des Mousquetaires est le 3e acteur français du secteur logistique. Forte de 7 400 collaborateurs, l'Entreprise approvisionne et livre les produits à destination de 2 120 points de vente. 36 plateformes logistiques sont dédiées aux enseignes Intermarché et Netto et acheminent chaque année 889 millions de colis.Rattaché(e) au Directeur d'Etablissement, votre poste consiste à assurer l'assistance informatique au sein de votre site.Vos missions sont les suivantes :- Vous assurez l'installation et la maintenance des équipements informatiques et téléphoniques : applications, matériel micro, matériels radio fréquence, solutions d'impression, matériel de téléphonie et péritéléphonie.- Vous suivez et contrôlez les inventaires matériels et logiciels.- Vous installez et déployez les nouveaux matériels et logiciels dans le respect des modes opératoires.- Vous prenez en charge la gestion des incidents informatiques.\r\n                            ", '\r\n                                Formation : Bac +2 Type BTS informatique de gestion option administrateur réseaux locaux ;.Profil : H/F de rigueur et de communication, vous êtes autonome, vous avez le sens du service et des priorités. Vous savez établir un diagnostic de premier niveau.Connaissances requises :- WAN, LAN, VLAN.- IPV4.- TOIP.- Windows 7, Windows server.- ActiveDirectory.- Pack Office.- Radio Fréquence : WLAN, normes réseaux Wifi.\r\n                            ', '\r\n                                                        Ref : 2019-7731_1578588800\r\n                            Date : 09/01/2020\r\n                        ', '\r\n                    Formats acceptés : rtf, dot, doc, docx, pdf, odt, ods, wps, wpd, xls, xlsx, txt, jpg ou pngPoids maximum : 2Mo.\r\n                ', '\r\n                        Pour prendre en compte votre candidature, Groupement Les Mousquetaires souhaiterait en savoir plus :\r\n                ', '\r\n                            En cliquant sur J’envoie ma candidature, vous acceptez les CGU\net celles du recruteur\r\n                            ainsi que notre politique de confidentialité\net celles du recruteur \r\n                            décrivant la finalité des traitements de vos données personnelles.\r\n                        ', '\r\n\t\t\t  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas \n', '> L’annuaire 118000.fr', 'Champ "Qui ? Quoi ?" requis', '', 'AnnuaireCentreSaint-Denis-les-PontsDépannage informatique - Saint-Denis-les-PontsDklic Informatique', 'Retour à la liste des résultats', 'Fermé : Ouvre dans 08h58\xa0(Voir tous les horaires)', '02 37 44 95 31 ', '0', "Notre entreprise à taille humaine prend en charge la maintenance de votre ordinateur à domicile ou en boutique.\nPartenaires des grandes marques technologiques, nous assurons l'installation et la configuration de vos périphériques.\nFaites confiance à nos techniciens qui connaissent le milieu informatique et comprennent vos exigences.", 'Contacter par email', 'Voir toutes les coordonnées', 'Voir la carte', 'Voir tous les transports à proximité', 'Les horaires d’ouverture de Dklic Informatique, sont fournis à titre informatif, hors périodes de congés. Pour être certain de ces horaires, veuillez contacter directement l’établissement.', 'Fermé', '09:00-12:30', '09:00-12:30', '09:00-12:30', '10:00-12:0014:00-19:00', '10:00-12:0014:00-18:00', 'Fermé', 'Intervention rapide', '0', 'Travail de qualité', '0', 'Devis fiable et gratuit', '0', 'Conseils d’entretien', '0', 'Prix sympas', '0', 'Proposer une nouvelle qualité', 'la proposition a été envoyée', '', 'A proximité', 'Nos Offres Pro', 'Devenez plus puissant avec le 118000', 'Tous\nles pros de la catégorie : dépannage informatique', 'Transports à proximité :', 'TER', 'Accessibilité :', '/10 avec ', 'Avertissement :', "Les informations présentes sur l'accessibilité proviennent d'un guide collaboratif et sont susceptibles de ne pas être à jour", 'Coordonnées :', 'Tel', '02 37 44 95 31', '02 37 44 95 32(alternate)', 'Paris\xa0- Marseille\xa0- Lyon\xa0- Toulouse\xa0- Nice\xa0- Nantes\xa0- Strasbourg\xa0- Montpellier', 'Paris\xa0- Marseille\xa0- Lyon\xa0- Toulouse\xa0- Nice\xa0- Nantes\xa0- Strasbourg\xa0- Montpellier', "Nous recherchons\xa0un Chef de Projet pour le déploiement FTTH du Vaucluse.\xa0Vous êtes responsable depuis la commande client jusqu'à la réception des ouvrages et la clôture des dossiers des ouvrages exécutés de l'ensemble des opérations sur un ensemble de NRO.Vous animez une équipe de coordinateurs de travaux et de sous-traitants.Vous êtes garant de la performance financière et du strict respect des délais des opérations qui vous sont confiées. Vous faites respecter les dispositions relatives à la sécurité sur vos chantiers.En lien étroit avec le bureau d'étude, vous définissez les stratégies de conception et optimisez les opérations de déploiement.Vous veillez au strict respect des dispositions contractuelles, êtes garant du respect des modes opératoires en place. Vous assistez la direction de projet dans l'animation des sujets transverses au déploiement.Vous êtes en relation directe avec l'ensemble des interlocuteurs du projet, client, collectivités, concessionnaires, etc…", "Vous êtes avant tout une personne de terrain disposant d'une bonne compréhension des problématiques de déploiement dans le domaine des infrastructures de réseaux. Vous êtes exigeant avec vous-même et transmettez cette valeur aux équipes que vous encadrez.", "Vous avez le sens des responsabilités et de l'exemplarité. Vous êtes rigoureux et très autonome. Vous avez un esprit de synthèse.Vous faites preuves d'une grande capacité d'adaptation, êtes très polyvalent et disposez d'une réelle aisance relationnelle.", "Vous faites preuve d'anticipation. Vous êtes capable d'aborder en simultané un nombre important de sujets. Vous savez prendre du recul.Vous êtes très à l'aise avec l'outil informatique.", ' Une intégration sur-mesure', ' Une offre de formation innovante, construite dans une logique de parcours', ' Une politique mobilité attractive', ' Une rémunération dynamique', ' Une épargne salariale Groupe', " Des dispositifs complémentaires : Mutuelle, Prévoyance, Comité d'Entraide, Action Logement, etc", ' Ces éléments s’appliquent partiellement ou en totalité selon le type de contrat et votre localisation. ', "Axione est l'aménageur numérique des territoires ruraux et urbains pour son propre compte, pour celui des collectivités territoriales et des opérateurs de services. Notre ambition : rendre accessible les réseaux de télécommunication fixes et mobiles pour tous et partout. Axione s'engage en faveur de la diversité et est ouvert à tous les talents.", "Créez votre espace candidat ou connectez-vous pour activer l'alerte mail.", '\r\n\t\t\t  Si vous voyez ce champ, ne le remplissez pas \n', 'Déposez votre CV, des centaines de recruteurs attendent de le consulter !', 'Les champs indiqués par * sont obligatoires', 'Le nouvel Espace numérique public (EPN), situé à la médiathèque, a été présenté par la ville le 17 décembre. Son agrandissement devrait permettre de\xa0répondre à la «\xa0fracture numérique\xa0».', 'Le 17 décembre, le nouvel Espace numérique public (EPN) de la médiathèque, a été présenté. Il propose depuis 2009 aux habitants de bénéficier d’un libre accès à Internet. L’initiative pose la question de l’accessibilité au numérique.', '«\xa0Contrairement à ce qu’on entend souvent dans la presse, la fracture du numérique ne se réduit pas du tout, explique Denis Bouré, l’adjoint en charge de la communication. Les gens ont de plus en plus de démarches à faire numériquement et de plus en plus de difficultés à les faire.\xa0»', 'Ce constat est partagé par l’agent multimédia, Thomas Deslogis\xa0: «\xa0Certaines personnes viennent nous voir en nous demandant comment insérer une photographie dans un e-mail.\xa0» Pour les aider, trois médiateurs numériques proposent notamment des initiations à \xadl’informatique.', 'Selon le communiqué de presse, «\xa0environ 13\xa0% du nombre total d’inscrits à la médiathèque\xa0» fréquentaient le lieu en 2018 et 11,7\xa0% d’entre eux venaient pour des démarches administratives. Face à cette demande, l’EPN a désormais «\xa024 postes (12 fixes haute capacité et 12 portables)\xa0» contre huit initialement, ce qui était «\xa0sous-dimensionné\xa0».', '', 'Rédaction', '01 75 74 52 70', '[email\xa0protected]', '9 rue des Valmonts', '78711 Mantes-la-Ville', 'Direction - Édition - Publicité', 'Lahbib Eddaouidi : [email\xa0protected]', 'Ce site utilise Google Analytics. En continuant \\u00e0 naviguer, vous nous autorisez \\u00e0 d\\u00e9poser un cookie \\u00e0 des fins de mesure d\'audience. <\\/p>"', '\n                                      Téléchargez\n                      ce\n                      livre\n                      blanc\n                      et\n                      découvrez\n                      un\n                      aperçu\n                      des\n                      fondamentaux\n                    ...\n              ', '\n                                      [Article]\n                      La\n                      date\n                      25\n                      mai\n                      2018\n                      est\n                      passée\n                      et\n                      clôt\n                    ...\n              ', '\n                                      Chaque\n                      année,\n                      CGI\n                      rencontre\n                      ses\n                      clients\n                      pour\n                      discuter\n                      avec\n                      eux\n                    ...\n              ', '\n                                      En\n                      2019,\n                      plus\n                      de\n                      1\n                      500\n                      interviews\n                      clients\n                      ont\n                      été\n                    ...\n              ', "\n                                      CGI\n                      s'allie\n                      à\n                      l'institut\n                      ODOXA\n                      pour\n                      poursuivre\n                      son\n                      engagement\n                      à\n                    ...\n              ", '\n                                      Une\n                      ambition\n                      :\n                      transformer\n                      Michelin\n                      en\n                      "leader\n                      du\n                      monde\n                      digital,\n                    ...\n              ', '\n                                      Charlène,\n                      (responsable\n                      RH)\n                      et\n                      Victoria\n                      (consultante\n                      pour\n                      les\n                      services\n                      financiers)\n                    ...\n              ', '\n                                      Si\n                      vous\n                      êtes\n                      prêt\n                      à\n                      faire\n                      le\n                      grand\n                      saut,\n                      rencontrons-nous\n                    ...\n              ', '\n                                                      🌎\n                              Développer\n                              un\n                              numérique\n                              éco-responsable\r\n🤝\n                              Favoriser\n                              et\n                              faciliter\n                              les\n                              actions\n                              solidaires\r\n😊\n                              Inclure\n                              et\n                              valoriser\n                              tous\n                              les\n                              talents.\n                              \n                              \r\n\r\nAvec\n                              notre\n                              programme\n                              RSE\n                              \n                              \n                              #SmartImpact\n                              \n                              \n                              \n                              \n                              construit\n                            ...\n                        ', "\n                                Arnaud Cartigny, Vice-Président en charge des activités conseil pour le secteur Retail invite les retailers à tirer profit de la data pour optimiser leur supply chain et améliorer l'expérience client\n                  ", 'Proposer des repas sains, de qualité, à base de produits locaux tout en optimisant les coûts et en réduisant le gaspillage. Impossible, pensez-vous ? CGI et son ERP Aromi l’ont fait ! A la clé : 156 millions de repas produits chaque année et 10% de gaspillage alimentaire en moins…', 'En savoir plus', 'Des ascenseurs plus sûrs, fiables et moins coûteux à entretenir. Voilà le défi de ThyssenKrupp pour ses 1.1 million d’ascenseurs. Pour le relever, CGI a combiné de l’IoT, du big data et du cloud. Et le rêve est devenu réalité…', 'En savoir plus', '', '', 'Please enable JS and disable any ad blocker', 'Conservatoire national des arts et métiers', '', '', '', "L'alternance est le mode de formation idéal pour préparer son entrée dans la vie professionnelle. Elle permet d'acquérir des connaissances théoriques et d'obtenir une réelle expérience professionnelle.", ' En savoir plus', '', 'Vous avez un projet de formation en alternance ? Voici quelques conseils pour vous aider à le réaliser.', ' Préparer son admission', ' Réussir sa formation en alternance', ' Trouver une entreprise', ' En savoir plus', "Bénéficiez d'un accompagnement personnalisé pour optimiser votre potentiel", 'Faites le point sur votre projet pour réussir votre reconversion ou évolution de carrière.', 'Formez les personnes en difficulté pour réussir leur insertion professionnelle', 'Validez votre expérience professionnelle pour obtenir un diplôme', 'Valorisez votre parcours professionnel pour accélérer votre formation', '', 'Le Cnam Ile-de-France propose un catalogue complet de formations qualifiantes.', '', 'Nos formations intra sont conçues pour répondre aux besoins fréquents de votre structure, associées à une ingénierie de formation unique, jusqu’au diplôme sur mesure.', '', 'La mission du service aux entreprises du Cnam, est de bâtir et d’organiser des parcours de formation pour les entreprises, d’accompagner les salariés dans toute démarche de professionnalisation ou d’adaptation des compétences.', '\xa0Tous nos centres de formation', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0\xa0 Lundi', 'Du mardi au vendredi', '-', '10h00 à 13h00', '14h00 à 19h00', '14h00 à 19h00', '', 'Ligne B - station : La plaine Stade de France', '', 'Ludovic RIBERE', 'Alice POIRET', 'Asma BARKAOUI', 'Pascaline CLOCHE', 'Nadège PHILIPPE', 'Véronique POTEAU', "REUNIONS VAE (Validation des Acquis de l'Expérience)\xa0:\xa0", "La VAE permet l'obtention de tout ou partie d'une certification sur la base d'une expérience professionnelle (d'au moins 1 an) salariée, non salariée et/ ou bénévole.\xa0", 'Posez-nous toutes vos questions lors de ces échanges !', '\xa011 janvier 2020', '\xa010H00 à 12H00', '\xa013 juin 2020', 'www.cnam-idf.fr/accompagnement-professionnel/validation-des-acquis-de-l-experience-vae', '\xa0', " Programme prévisionnel 2019 - 2020Les jours et dates indiqués sont donnés à titre indicatif. Ce planning d'ouverture des cours est soumis à modification.", "Les jours et dates indiqués sont donnés à titre indicatif. Ce planning d'ouverture des cours est soumis à modification.", '', 'L’objectif principal du Cnam Ile-de-France est de permettre aux franciliens de se former tout au long de la vie. Il accompagne ainsi chaque année, plus de 8 800 adultes dans la construction de leur projet professionnel, en partenariat avec la région Ile-de-France.', 'En savoir plus', '\xa0', '', '', '', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '', '\xa0', '\xa0', '\xa0', '', '', '', ' Responsable\xa0: Inès GANDON / cssaintdenis@emmaus-connect.orgPour prendre rendez-vous, un numéro unique\xa0: 01 80 05 98 80Le standard est ouvert du lundi au vendredi, de 9h à 13h et de 14h à 17h', '47, rue Jean Jaurès, 93200 SAINT-DENISMétro : Basilique de Saint Denis (ligne 13)Tram : Cimetière de Saint Denis (ligne 1)', 'Lundi : 13h – 18hMardi : 13h – 20hMercredi : 13h – 18hJeudi : 13h – 18hVendredi : 13h – 18hSamedi : 10h – 12h30', '(sur inscription)', 'Mercredi 18h30 – 20HJeudi 13H30 à 15h (Plus de permanence connectée le matin)Vendredi 9h à 10h30 et de 10h30-12hSamedi : 9h30-11h et de \xa011h-12h30', 'Mardi et Jeudi 10h à 12h et de 15h à 17h ', 'Module en 6 séances – Thématique des séances : ', '1 – \xa0Utiliser l’ordinateur, la souris, le clavier2 – \xa0Utiliser Word, et apprendre à enregistrer, trier les dossiers…3 – Créer une boîte \xa0mail4 – Envoyer des mails5 – Découvrir Internet6 – Naviguer sur Internet ', '31 mai 2019 | Événements, Saint-Denis', 'Emmaüs Connect a organisé fin février un petit déjeuner de l’action sociale réunissant une quinzaine de travailleurs sociaux autour de l’inclusion numérique. A cette occasion, nous avons pu rencontrer 15 travailleurs sociaux avec qui nous avons échangé sur les enjeux...', '18 mars 2019 | À la une, Communication, Lille, Lyon, Marseille, Paris, Saint-Denis', 'Vous souhaitez améliorer vos compétences sur les enjeux de l’inclusion au numérique, inscrivez-vous à un ou deux jours de formation proposée par Emmaüs connect. Bénéficiez d’un premier module sur les moyens de répondre à l’urgence sociale et d’un second module sur les...', '24 janvier 2019 | À la une, Saint-Denis', 'L’espace de solidarité numérique de Paris fait peau neuve ! Nos équipes ont retroussé leurs manches pour embellir le point d’accueil Emmaüs Connect !', 'Nos espaces de solidarité numérique sont des points de vente de recharges Internet et téléphone, à tarif solidaire. Nous sommes également présents pour de la médiation et du conseil entre usagers et opérateurs. Du matériel informatique (ordinateur, téléphone, smartphone, webtrotter) est également vendu, à prix solidaire.Des formations aux outils numériques sont proposées, selon le niveau de l’apprenant. Menés par nos bénévoles et nos volontaires en Service Civique, ces ateliers permettent aux apprenants de faire leurs premiers pas à leur rythme et de se perfectionner peu à peu, selon leurs besoins d’apprentissage. Des activités et des contenus pédagogiques ont été peu à peu développés, visant l’acquisition de compétences de base.', "Ils permettent d'appréhender l'outil informatique par la découverte de l'ordinateur, du traitement de texte, Internet, mail...", "Un format libre et sur mesure qui permet d'accompagner l'usager sur un besoin précis, que ce soit sur l'utilisation d'internet, de son ordinateur ou de son smartphone.", 'Un tout nouveau format ludique et attractif : 1h pour découvrir trois applications smartphone en relevant des défis en équipe sur des thématiques du quotidien.', 'Dématérialisation des services, nouveaux modes de suivi et d’accompagnement… la transformation numérique percute les pratiques du travail social. Les professionnels du secteur voient émerger un nouveau public qui cumule précarité sociale et numérique sans jamais avoir été préparés à accompagner ces personnes. Une évolution des pratiques professionnelles s’impose et, souvent, un besoin en formation et en outillage émerge. Pour répondre à cette nouvelle demande, Emmaüs Connect a développé une activité de formation pour les professionnels.', 'Emmaüs Connect est certifié organisme de formation depuis 2015.\xa0Nous sommes référencés par\xa0DataDock.', 'Appréhender l’impact du numérique dans son quotidien', 'Créer un espace dédié à l’inclusion numérique', 'Comprendre et diagnostiquer la précarité numérique', 'Animer des ateliers collectifs', ' Être bénévole, c’est pouvoir aider toute personnes en difficulté face au numérique en lui donnant les clés, en l’épaulant, en lui donnant sa chance. Être bénévole, c’est aussi aider Emmaüs Connect à se développer sur le territoire pour démultiplier notre impact et sensibiliser aux enjeux du numérique. Parmi les missions\xa0:', 'Vous pouvez également rejoindre une des activités d’appui au développement afin de nous aider à faire vivre nos espaces de solidarité numérique\xa0:', "Pas d'offre disponible pour le moment.", '27 septembre 2019', '2 mai 2018', ' Le volontariat en Service civique permet à tout jeune âgé de 16 à 25 ans de s’engager, pour une période allant de 6 mois à un an, dans une ou plusieurs missions d’intérêt général. Le service civique est ouvert à tous : seuls comptent le savoir-être et la motivation ! Le volontaire dispose d’un statut juridique lui permettant de toucher une indemnité pour une mission d’au moins 24h par semaine.', 'ARES, Direction des Solidarités et du développement social, Service Social de la Ville de St-Denis, Objectif Emploi, Partenaire pour la ville, Maison de la Solidarité de Saint-Denis, Taf et Maffé, Résidences Sociales, APIJ BAT, Mission Locale de Saint-Denis, France Terre d’Asile, Secours Catholique, l’amicale du Nid, et Rencontre93.', "Vous faites partie de l'action sociale et souhaitez mieux connaître nos actions ou devenir partenaires ? Inscrivez-vous à l'une de nos réunions.", 'Cliquez ici', 'This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.', 'Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.', 'Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.', 'Quand vous entendez parler de l’informatique, qu’est ce qui vous vient en premier en tête\xa0? Il est vrai qu’aujourd’hui aucun domaine ne peut se passer de l’informatique compte tenu de son importance dans la société. Mais qu’est-ce en réalité\xa0? L’informatique est la science du traitement des informations avec des moyens électroniques. Elle a été conçue pour servir l’être humain à accomplir beaucoup de tâches d’une façon automatique. Dans la plupart de cas, elle s’occupe à stocker, enregistrer, traiter, organiser, transférer et aussi présenter les informations sous une forme utilisable.\xa0 Mais bien au-delà de cela, l’information est devenue aujourd’hui un outil qui traverse les limites de l’imagination humaine pour afin répondre à des questions que l’homme ne pourra pas facilement accomplir avec ses mains ou encore son intelligence. L’utilisation de l’informatique passe à travers les ordinateurs. Veuillez également jetter un coup d’oeil sur casinolariviera.net\xa0pour savoir comment vous faire de sous sur internet.', 'Ce mot qu’est l’informatique prend diverses significations compte tenu de son utilisation. Parfois on l’emploi comme ordinateur muni de logiciels comme dans l’exemple\xa0: «\xa0nous utilisons l’outil informatique pour simplifier l’administration\xa0». Ou encore dans\xa0: «\xa0L’ordinateur est en panne\xa0». Par ailleurs, elle est aussi considérée comme une discipline universitaire. Comme la mathématique, l’informatique n’étudie pas les phénomènes réels. Quant à ces disciplines, elles ont construit leur propre monde sous la forme d’objets abstraits. Quand on parle de la mathématique, on voit plus les nombres, de relations, de fonctions, de transformation, etc.\xa0 Quant à l’informatique vous trouverez plus la manipulation des algorithmes, des programmes, des arbres, des preuves, des systèmes de réécriture, des images numériques. En tant que discipline, elle comprend des sous disciplines. Vous vous ferez de grand plaisir si vous consulter https://www.lecasinoenligne.io/ pour afin savoir la façon de gagner de fruc en ligne. C’est ainsi que vous trouverez l’informatique fondamentale qui sont plus théoriques\xa0:', 'Il y a également l’informatique pratique\xa0:', '', 'Vous pouvez constater l’impact de l’informatique aujourd’hui presque dans tous les domaines. Vous ne pouvez pas également vous passer de l’informatique à l’heure ou la technologie occupe le 3/4 du développement industriels. Pour ne pas rester en retard, vous feriez mieux d’être à la page tout en apprenant comment manier les outils informatiques. Et pour votre information, vous devez vous recycler chaque année.', '\nCentre hospitalier Intercommunal Les Hôpitaux du Léman\n\t\t\t\t\t\t\t3, avenue de la Dame CS 20526\n\t\t\t\t\t\t\t74203\xa0Thonon-les-Bains\n', '\nHOPITAUX DU LEMAN Site Georges PIANTA à THONON\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t3, avenue de la Dame CS 20526\n\t\t\t\t\t\t\t\t\t74203\xa0Thonon-les-Bains\n', "LES HOPITAUX DU LEMAN\n\r\nEtablissement de 730 lits dont 230 lits MCO avec réanimation (8lits), urgences (40 000 passages), maternité (1500 accouchements) 1 scanner, 1 IRM, 3 EHPAD et un court séjour gériatrique.  \n\r\nSituation géographique exceptionnelle entre lac et montagne ; 30 min Genève ; 45 min Annecy.\n\r\nRecherchent : 1 TECHNICIEN(NE) D'EXPLOITATION INFORMATIQUE à 100%\r\nPoste vacant à pourvoir dès que possible\n\r\n\uf0f8 Définition du poste\r\nAu sein du DSI, sous l’autorité du RSI, le/la technicien(ne) informatique localisé(e) au centre hospitalier public de Thonon (www.hopitauxduleman.fr), contribue à assurer :\r\n\uf0b7 la disponibilité 24h/24h et 7j/7j de l’ensemble des applications et ressources\r\ninformatiques du centre hospitalier.\r\n\uf0b7 le support aux utilisateurs, la supervision des systèmes et des interfaces, le déploiement des matériels\n\r\nLe poste porte sur l’ensemble du SI hospitalier :\r\n- Postes de travail Windows\r\n- Serveurs Windows et Linux, environnement VMware, SAN\r\n- Réseau local et WAN, Ethernet et wifi\r\n- Bases de données (Oracle/SQL server/etc.)\r\n- Une centaine d’applications, environ 180 serveurs virtuels sur 12 serveurs ESX avec un cluster réparti sur deux salles machines et quelques applications externalisées.\n\r\nIl s’articule selon les 3 axes suivants :\n\r\nAssistance et Support utilisateurs\r\nAssurer la hotline téléphonique des niveaux 1 et 2 ainsi que la traçabilité des incidents et\r\ndemandes.\r\nApporter support et assistance aux utilisateurs\r\nS’assurer que les ressources informatiques sont disponibles et offrent le niveau de performance\r\net de sécurité conforme à la politique de sécurité du SI.\n\r\nAdministration et Exploitation\r\nAdministrer et exploiter les moyens informatiques de l'ensemble de l'établissement et de ses\r\nsites distants.\r\nParticiper au bon fonctionnement du système d’information en garantissant le maintien à\r\nniveau des différents outils et/ou infrastructures systèmes et réseau dans un objectif de qualité et de sécurité.\r\nAssurer la surveillance du réseau, des applications, des flux et interfaces ; réaliser la\r\nmaintenance, la prévention des matériels et systèmes.\n\r\nMises en productions\r\nEn lien avec les utilisateurs, participer à l’installation et de la mise en production des nouvelles\r\napplications et mises à niveau de versions. Assurer la traçabilité des mises en productions.\r\n\uf0f8 \r\nActivités spécifiques\n\r\nSupport utilisateurs :\r\nAssurer la hotline téléphonique de niveau 1 et traiter les incidents utilisateurs en support de\r\nniveau 2 :\r\n\uf0a8 Accueillir er enregistrer les demandes des utilisateurs suite à des dysfonctionnements.\r\nEtre efficace dans la gestion des appels téléphoniques, respect des engagements (qualité,\r\ndélais), rester toujours aimable, et gérer les situations conflictuelles.\r\n\uf0a8 Qualifier les dysfonctionnements : cerner le besoin de l’utilisateur, établir un diagnostic\r\ndu dysfonctionnement et déterminer le niveau de panne et de priorité\r\n\uf0a8 Traiter les dysfonctionnements de niveau 1&2 et si besoin transférer l’appel vers les\r\nsupports appropriés (fonctionnel, mainteneur, pôle infra).\r\n\uf0a8 Réaliser le suivi des interventions d’assistance et s’assurer d’atteindre le niveau de\r\nservice attendu.\r\nExploiter la base des incidents : relances, consolidations, analyses des tendances,\r\nclôtures. Alerter en cas d’anomalies\r\n\uf0a8 Alerter et informer les utilisateurs (engagement, mise en oeuvre, délai de\r\nrésolution,…). Maintenir une bonne image de la qualité de service auprès des\r\nutilisateurs.\n\r\nAdministration et exploitation :\r\n\uf0a8 S’assurer au quotidien du fonctionnement optimal des outils, systèmes ou réseaux.\r\n\uf0a8 Mettre en oeuvre les outils de surveillance et/ou alertes, Surveiller le bon\r\nfonctionnement de l’infrastructure, des applications et des interfaces\r\n\uf0a8 Assurer le suivi des contrôles journalier et du planning des taches\r\n\uf0a8 Etablir les tableaux de bord de suivi et suivre la capacité et de la disponibilité de\r\nl’infrastructure et du système d’information, saisir des indicateurs.\r\n\uf0a8 Assurer l’administration :\r\no Du système de messagerie et des accès Internet\r\no Des serveurs\r\no Des outils de sécurité (sauvegarde, antivirus, antispam, proxy, firewall,…)\r\no Du réseau interne et des liaisons avec sites ...\r\no Des bases de données et du stockage\r\n\uf0a8 Réaliser la gestion du parc Informatique et la maintenance des équipements, anticiper\r\nles remplacements et les mises à jour techniques.\r\n\uf0a8 Concevoir, formaliser et maintenir la documentation du service informatique\r\n(procédures, protocoles, modes opératoires, consignes et cartographie) relatives à son\r\ndomaine de compétence.\r\n\uf0a8 Traiter et gérer efficacement l’information : analyser méthodiquement une situation,\r\nune procédure, un document ou un processus (sens de l’analyse, gestion des problèmes)\r\n\uf0a8 Contribuer à maintenir le plan de continuité/reprise d'activité, mettre à jour de tous les\r\nchangements opérationnels affectant le SI, réaliser des tests réguliers pour permettre une\r\nexécution parfaite du plan de reprise en cas de besoin.\n\r\nMise en production :\r\n\uf0a8 Assurer les installations des postes informatiques & périphériques des utilisateurs\r\n\uf0a8 Participez au déploiement et à l’installation d'applications.\r\n\uf0a8 Gérer les évolutions matérielles, logicielles et du système, planifier et communiquer sur\r\nles indisponibilités.\r\n\uf0a8 Gérer les droits d’accès (serveurs, applications, outils, etc.) en fonction des profils\r\n\uf0a8 Promouvoir une démarche qualité reposant sur les meilleurs pratiques ITIL de production\r\n\uf0f8 \r\nCompétences requises\n\r\nComportementales :\r\n\uf0b7 Disponibilité\r\n\uf0b7 Capacités pédagogiques\r\n\uf0b7 Excellentes qualités relationnelles, esprit d’équipe\r\n\uf0b7 Sens de l’organisation et des priorités\r\n\uf0b7 Réactivité et autonomie\r\n\uf0b7 Capacités d’analyse\r\n\uf0b7 Prêter attention aux détails, avoir le souci de la vérification et du contrôle (rigueur)\r\n\uf0b7 Partage d’information dans l’équipe et avec son encadrement\n\r\nTechniques :\r\nSupport et Systèmes\r\n\uf0b7 Maîtrise des principaux systèmes d’exploitation du marché : Windows, Linux, Unix…\r\n\uf0b7 Bonne culture informatique. Connaissance générale concernant les grands éditeurs\r\nde logiciels du marché et leurs offres : suites logicielles (Microsoft), messagerie,\r\nplates-formes collaboratives\r\n\uf0b7 Connaissance des outils de virtualisation, de déploiement (VMware),\r\n\uf0b7 Connaissance d’outils de supervisions, d’outils Help Desk et de prise de contrôles,\r\n\uf0b7 Scripting\n\r\nBases de données\r\n\uf0b7 Connaissance des bases de données (Oracle, SQL Server…), et des outils spécialisés\r\ndans l’administration, la supervision de ces bases\n\r\nRéseaux\r\n\uf0b7 Connaissance dans l’administration des réseaux et équipements LAN et WAN\r\nFormation nécessaire :\r\nDiplôme en informatique bac + 2 minimum\r\nExpérience souhaitée\r\nDébutant(e) accepté(e), une 1ère expérience professionnelle sera appréciée.\r\n\uf0f8 \r\nConditions de travail\r\nHoraires :\r\n\uf0a7 Journée de 7h sur les plages : 8h-17h30 du lundi au vendredi\r\nQuotité : 100%,\r\nDroits aux congés annuels :\r\n\uf0a7 25 jours ouvrés + 2 jours hors saison\r\n\uf0a7 Durée hebdomadaire de travail : base de 35h\r\n\uf0f8 Contraintes professionnelles\r\nDéplacements en voiture sur les sites des HDL (Thonon, Evian) ; permis de conduire B\r\nsouhaité.\r\n\uf0f8 \r\nAutres spécificités\r\nBonne capacité à travailler en environnement de crise, réagir immédiatement en cas de\r\nproblème majeur ; être capable de proposer et mettre en oeuvre des mesures d’urgences\r\nefficaces.\r\nDéplacements fréquents dans les unités de soins, requérant le respect des patients et des\r\nsoignants, ainsi que la discrétion professionnelle et la protection de la confidentialité des\r\ndonnées.", '\nPersonne à contacter\n\t\t\t\t\t\t\tHOPITAUX DU LEMAN\r\nDirection des Ressources Humaines\r\n3 avenue de la Dame\r\nCS 20526\r\n74203 THONON LES BAINS\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t\t Email : recrutement@ch-hopitauxduleman.fr\n\n', '\r\n\t\t\t\t\t3, avenue de la Dame\r\n\t\t\t\t\t74203 Thonon-les-Bains\n\n', 'Afficher le site en :', "Votre ordinateur ou votre navigateur ne fonctionne plus comme d'habitude? La barre a disparu? Vous ne pouvez plus changer de thème? Il y a des publicités étranges sur votre blog? Votre moteur de recherche par défaut n'est plus Google mais un truc bizarre genre snap.do?", 'Lire la suite...', "L'informatique c'est quoi ?", "L'informatique est le domaine d'activité relatif au traitement automatique de l'information via l'éxécution de programmes informatiques appellés applications par des machines appelées\xa0ordinateurs.", "Le traitement de l'information concerne les usages personnels et professionnels de l'utilisateur qui accède ainsi à de nombreux services : traitement de texte, jeux vidéos, messagerie électronique ...", "Le traitement de l'information\xa0s'organise autour de l'interface homme-machine. L'homme utilise ses sens physiologiques\xa0pour communiquer avec la machine : le toucher (via le clavier et la souris), la vue (via l'écran), l'ouie (via les haut-parleurs).", "L'ordinateur c'est quoi ?", "L'ordinateur personnel (appelé aussi PC) est une machine permettant d'exécuter des applications à usage personnelle ou professionnelle.", "Un ordinateur est composé d'une unité centrale (appellée aussi la tour) à laquelle sont connectés des périphériques tels que : clavier, souris, écran, disque dur externe, imprimante, scanner, haut-parleurs, micro ...\xa0", '', "\xa0L'unité centrale est construite autour d'un bus sur lequel sont raccordés un processeur, la mémoire centrale (vive),\xa0le disque interne et les cartes son, USB et réseau.", "Un ordinateur portable regroupe en une seule boite : l'écran, le clavier, l'unité centrale. Il a sa propre batterie lui donnant une autonomie d'énergie de quelques heures.", '', '\xa0', "Le système d'exploitation c'est quoi\xa0?", "Le système d'exploitation est un ensemble de programmes qui font fonctionner les différents composants matériels de l'ordinateur et qui dirigent l'utilisation de leurs capacités\xa0par les applications. ", "Le système d'exploitation gère l'interface avec l'utilisateur et\xa0affiche les fenêtres dès le démarrage de l'ordinateur.", "Les systèmes d'exploitation les plus connus sont :", "Les applications\xa0c'est quoi\xa0?", "\xa0Une application est un logiciel permettant la réalisation d'une ou plusieurs tâches ou fonctions dans le cadre d'une activité.", 'Les applications sont utilisées dans les entreprises pour faciliter le travail et augmenter la productivité des employés.', "Pour les particuliers, les applications permettent d'effectuer des tâches personnelles, d'apprendre ou de jouer, de manipuler des photos et des vidéos ou encore de communiquer au travers de la messagerie ...", 'Les applications les plus populaires sont :', "Le\xa0réseau internet\xa0c'est quoi\xa0?", '\xa0Le\xa0réseau internet est un réseau mondial permettant de raccorder les ordinateurs de la planète et de faire\xa0communiquer\xa0les utilisateurs entre eux.\xa0\xa0', '', '\xa0', "L'informatique a envahi notre monde et changé nos habitudes, nous offrant des facilités d'accés à de\xa0nombreux services. Mais les premiers pas ne sont pas toujours faciles. Ce blog a pour objectif de vous aider à démarrer et à maîtriser votre ordinateur et son environnement et répond à la plupart de vos questions.", '\n\t\t\t\tConnexion :\t\t\t\t\n\n\n\n\n', '\n\t\t\t\t\t\tForked from NetBSD.\n\t\t\t\t\t\tTheo de Raadt is the founder and leader of the OpenBSD project. The first OpenBSD release 1.1/CVS appear on October 18, 1995.\n\t\t\t\t\t', '\n            Software and ideas developed or maintained by the OpenBSD project: https://www.openbsd.org/innovations.html\n', '\n            Choose your repository at: https://www.openbsd.org/anoncvs.html\n', "\n            CVSweb is a WWW interface for CVS repositories with which you can browse a file hierarchy on your browser to view each file's revision history in a very handy manner: https://cvsweb.openbsd.org\n", '\n            Or view it on your browser at: https://man.openbsd.org\n', '\n            Really simple, ready in 5 minutes (KISS). The response file is emailed to the root user on next boot.\n          ', '\n            Use autoinstall(8) or you can try upobsd package for a full unattended install/upgrade process.\n          ', '\n            Any security or reliability fixes can be found at:https://www.openbsd.org/errata.html\n', '\n            Use syspatch(8) to update your kernel and userland, available for the last 2 release.\n          ', '\n            To upgrade 6.4 to 6.6, you need to follow instructions from: https://www.openbsd.org/faq/upgrade65.htmland thenhttps://www.openbsd.org/faq/upgrade66.html\n', '/bsd\n          Kernel executable (the operating system loaded into memory at boot-time).', '/bsd.booted\n          Kernel executable, a resume from hibernation (handled by the bootloader).', '/obsd\n          Old kernel, next boot it will use the new kernel /bsd (kernel relinking).', '/bsd.sp\n          Kernel executable for single processor machines.', '/bsd.mp\n          Kernel executable for multiprocessor machines.', '/bsd.rd', '\n            Installation kernel. The built-in RAM disk contains utilities which can be run without an external file system, so this kernel is useful for limited system maintenance too.\n          ', '\nsysctl.conf(5) sysctl variables to set at system startup\nsysctl(8) get or set kernel state\n\nconfig(8) modify a kernel\n', 'https://www.openbsd.org/events.html', '\n            FAQ: https://www.openbsd.org/faq/\n            Manual page: afterboot(8)\n            IRC Channel: #openbsd\n            Mailing list: misc@\n', 'Donations', 'OpenBSD Foundation', 'OpenBSD Store', '\n            Join us on Telegram!\n', 'Saint-Denis - Espace Lurçat', '2 rue Diderot', '93200 Saint-Denis', ' 01 55 84 03 60', ' 01 55 84 03 69', ' gmte93.saintdenis@ac-creteil.fr', '06/01/2020', 'Le réseau des Greta vous souhaite une bonne et heureuse année 2020', '\nLire la suite\n', '04/01/2020', 'Le réseau de formation des adultes vous souhaite une bonne année !', '\nLire la suite\n', '17-18 janvier 2020 - Porte de Versailles', '5ème édition du Salon - Porte de la Villette - 16-17 janvier 2020', 'Titre professionnel Assistant(e) de Direction', '\n                Lieux : 93', "Assister un dirigeant, un cadre ou une équipe dans l'ensemble de ses activités ; faciliter la prise de décision en préparant les dossiers au plan ...", 'Diplôme', '\n                Lieux : 93', "Acquérir les compétences pour prendre en responsabilité une unité commerciale :\n- Manager l'unité commerciale\n- Gérer les relations avec la clie...", 'Titre professionnel', '\n                Lieux : 93', "A l'issue de sa formation le/la comptable assistant sera capable de :\n- Contrôler et comptabiliser l’ensemble des documents commerciaux, sociaux et...", "Titre Professionnel Employé(e) Administratif(ve) et d'Accueil", '\n                Lieux : 93', 'Acquérir les connaissances pour obtenir le titre d’Employé(e) Administratif (ve) et d’Accueil constitué des 2 Certificats de Compétences Profe...', 'Attestation des acquis de formation', '\n                Lieux : 93', 'Atteindre le niveau A2* de connaissance de la langue française pour accéder à de nombreux dispositifs de la formation professionnelle.\nConnaître e...', 'Diplôme', '\n                Lieux : 93', 'Obtenir le Diplôme Initial de Langue Française', 'Titre professionnel', '\n                Lieux : 93', 'Être capable dans le respect de la politique commerciale fixée par son entreprise et dans le respect de la législation en vigueur , de : \n-  Dével...', 'Attestation des acquis de formation', '\n                Lieux : 93', 'Consolider un projet professionnel et apporter un socle de connaissances générales, de compétences techniques ou comportementales, qui constituent ...', 'Attestation des acquis de formation', '\n                Lieux : 93', "Présenter les concepts et les technologies essentielles des métiers du numérique et de l'informatique. \nDéfinir le champ d'application  de l'infor...", 'Document de synthèse', '\n                Lieux : 93', 'Analyser ses compétences personnelles et professionnelles, ses aptitudes et ses motivations afin de définir un projet professionnel réaliste et ré...', 'Rapport individualisé', '\n                Lieux : 93', "- favoriser le développement de l'efficacité au travail \r\n- permettre de prendre conscience de ses automatismes comportementaux\r\n- identifier les é...", 'Attestation des acquis de formation', '\n                Lieux : 93', "Savoir dialoguer avec sa hiérarchie dans un contexte professionnel et/ou de changement, être force de proposition pour la mise en place d'actions pe...", 'Titre professionnel de Secrétaire Assistant(e)', '\n                Lieux : 93', "Prendre en charge l'ensemble des travaux courants de secrétariat en appréciant les urgences et les priorités (accueil, gestion du courrier et des a...", 'Titre professionnel', '\n                Lieux : 93', 'Le(la) technicien(ne) supérieur(e) systèmes et réseaux participe à la mise en service et au maintien en condition opérationnelle de l’infrastru...', 'Titre professionnel', '\n                Lieux : 93', 'Préparer le titre du Ministère de l’Emploi: Technicien d’assistance en informatique. Le titre professionnel est composé de 3  certificats de co...', "Une question ? Besoin d'aide ?", 'Les marques et marques commerciales mentionnées appartiennent à leurs propriétaires respectifs', "Les\xa0chantiers d'Axa dans ses activités bancaires se poursuivent. Après l'annonce de la cession d'Axa Banque Belgique en octobre dernier, l'assureur français a annoncé, ce mardi 7 janvier, être en discussions avec la banque Crédit Mutuel Arkéa dans l'objectif de lui transférer certaines des activités informatiques et administratives de sa filiale française Axa Banque. La signature du contrat, dont le montant n'a pas été dévoilé, pourrait intervenir à la fin du premier semestre 2020, une fois l'avis des instances de représentation du personnel obtenu, explique l'entreprise dans un communiqué.", "Dans le détail, Axa Banque, née en 2002 à la suite du rachat de Banque Directe au groupe Paribas, transfèrerait ses activités informatiques et une partie de ses activités de back-office à Arkéa Banking Services (ABS). Cette filiale du groupe Crédit Mutuel Arkéa s'est spécialisée, dès 2010, dans les prestations bancaires en marque blanche pour le compte d'autres établissements financiers (banques, assureurs, Fintech). Si l'opération avait bien lieu, près de 200 collaborateurs d'Axa Banque, sur un total d'environ 660, rejoindraient Arkéa Banking Services.", 'De son côté, Axa Banque entend continuer "de piloter toutes ses autres activités, notamment celles en relation directe avec ses clients et ses distributeurs" et se concentrer "sur les clients d\'Axa France, en travaillant encore plus en lien avec les réseaux de distribution d\'Axa France", précise le communiqué.', '"Cet accord s\'inscrit pleinement dans le plan de croissance d\'Axa Banque. Nos clients et nos réseaux bénéficieront de nouvelles innovations et d\'un excellent niveau de qualité de service. L\'expérience et l\'expertise technique d\'Arkéa Banking Services, reconnues en matière de banque de détail, seront un atout pour Axa Banque", a fait valoir Marie-Cécile Plessix, directrice générale d\'Axa Banque.', "Axa Banque est une banque en ligne sans agence. Elle revendique près de 700.000 clients et a enregistré un produit net bancaire de 215 millions d'euros sur l'exercice 2018, mais a accusé une perte de près de 20 millions d'euros en 2017.", "En France, les assureurs peinent à percer sur le marché bancaire, où les acteurs en ligne comme Boursorama (filiale de Société Générale), leader avec plus de 2 millions de clients, ou les néobanques comme Nickel, N26 et Revolut, captent l'essentiel de la croissance. Groupama a ainsi revendu en 2016 sa banque à Orange (il détient 35% du capital d'Orange Bank).", '(Avec AFP)', '\n                Votre email ne sera pas affiché publiquement\n                Tous les champs sont obligatoires\n            ', '', 'Merci pour votre commentaire. Il sera visible prochainement sous réserve de validation.', '\n\n                    \xa0a  le \n                    à :\n                ', '', '39 642\n                                                VUES\n', '22 536\n                                                VUES\n', '18 958\n                                                VUES\n', '17 277\n                                                VUES\n', '16 532\n                                                VUES\n', '83\n                                                COMMENTAIRES\n', '45\n                                                COMMENTAIRES\n', '44\n                                                COMMENTAIRES\n', '34\n                                                COMMENTAIRES\n', '32\n                                                COMMENTAIRES\n', '\n                        Avec\nLa Tribune.fr,\n                        prenez les bonnes décisions\n                    ', 'Les ordinateurs sont devenus un objet du quotidien, il est même devenu inconcevable de ne pas avoir un ordinateur à la maison.', 'Mais lorsqu’on rencontre un problème avec notre ordinateur, on se retrouve souvent les mains liées, et cela sois parce qu’on ne s’y connais pas en informatique, ou tout simplement parce qu on à pas de temps à perdre à essayer de régler ce problème. ', 'Pour cette raison, il existe de nos jours un service de dépannage informatique, qui peut régler tout vos petits soucis informatique, et vous libérer de ce problème. ', 'Si vous cherchez le service d’un dépannage informatique à domicile, vous êtes à la bonne adresse, car sur atelier-webactif.fr, on vous garantie un travail professionnel et un prix imbattable. ', '\n Il existe différents types de dépannage informatique à domicile, qui sont :\n\nLe dépannage informatique pour les particuliers: assurer par un professionnel qui se déplace chez vous. \nLe dépannage informatique pour les entreprises: assurer par une équipe de professionnels qui garantissent rapidité et discrétion. \nLe dépannage informatique à distance : sans avoir à accueillir personne chez vous, le dépanneur prend la mains sur votre ordinateur à distance grâce à des logiciels. \n\n', '', ' Il existe différents types de dépannage informatique à domicile, qui sont :', ' Nous Contacter\n', "Retrouvez la vidéo du Forum de l'emploi à Bordeaux, un événement 100% PROMAN.", 'Rejoignez la communauté Proman™', 'Please enable JS and disable any ad blocker', 'Nature de la formation : Licence professionnelle', 'Domaine : Sciences, Technologies, Santé', 'Mention : Systèmes automatisés, réseaux et informatique industrielle', 'Parcours : Métiers de la supervision', 'Formation : Formation en alternance, Formation continue', "Former des cadres intermédiaires capables de réaliser, installer et maintenir un système automatisé dans les domaines suivants : aéronautique, automobile, construction électrique, agroalimentaire, matériel agricole, santé, économie d'énergie, etc.", '', '', "UE 1\xa0 Unité d'harmonisation - savoir de base", 'UE 2\xa0 Système et réseau', 'UE 3\xa0 Automatisme et informatique industrielle', 'UE 4\xa0 Disciplines transversales', 'La licence professionnelle est une formation annualisée.', 'Mode de contrôle\xa0: contrôle continu', "Traitement de l'absence à une épreuve d'examen\xa0:\xa0toute absence à un contrôle des connaissances entraîne la note de zéro à ce contrôle. Dans le cas d'absence justifiée, l'étudiant devra prendre l'initiative de contacter l'enseignant concerné dans un délai d'une semaine après son retour. L'enseignant pourra organiser une épreuve de rattrapage. Il n'est admis qu'un seul rattrapage par évaluation.", "Mode d'obtention du diplôme de licence professionnelle\xa0:\xa0", 'Recrutement sur dossier.', 'Je crée mon dossier de candidature sur eCandidat', 'Licence professionnelle Systèmes automatisés, réseaux et informatique industrielle Site de Neuville-sur-Oise5 mail Gay Lussac – CS 20601 Neuville95031  Cergy-Pontoise cedexTel : 01 34 25 69 27lp-sarii @ ml.u-cergy.fr (lp-sarii @ ml.u-cergy.fr)<!--\n\n\t    \n\t    \tvar a = document.createElement(\'a\');\n\t    \tvar div = document.getElementById(\'M4352470345165853\');\n\t    \tdiv.parentNode.insertBefore(a, div);\n\t    \t\n\t    \twhile (div.childNodes.length > 1)\n\t    \t{\n\t    \t\ta.appendChild(div.childNodes[0]);\n\t    \t}\n\t    \t\n\t    \tdiv.parentNode.removeChild(div);\n\t    \t\n\t\t\tvar M5637675691358548="lp-sarii";\n\t\t\tM5637675691358548 +="@";\n\t\t\tM5637675691358548 +="ml.u-cergy.fr";\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\t\n\t\t\ta.setAttribute(\'href\', \'mailto:\' + M5637675691358548);\n\t\t\t\n\t\t\t\n-->', "Le Monde d'informatique Software & Hardware", 'Rechercher', 'Résultats par :MessagesSujets', ' Recherche avancée', '', 'La date/heure actuelle est Ven 10 Jan - 17:03', "Il y a en tout 1 utilisateur en ligne :: 0 Enregistré, 0 Invisible et 1 Invité Le record du nombre d'utilisateurs en ligne est de 8 le Dim 1 Sep - 13:32Utilisateurs enregistrés : AucunMembres fêtant leur anniversaire aujourd'hui : Andrix (38) Membres fêtant leur anniversaire dans les 4 prochains jours: timoon (41) Légende\xa0:\xa0 \xa0[Administrateur ] \xa0 [ Modérateur ] ", 'Nos membres ont posté un total de 371 messages', 'Nous avons 394 membres enregistrés', "L'utilisateur enregistré le plus récent est ana-hada", '', "Nous et nos partenaires utilisons des Cookies et informations non sensibles pour personnaliser votre navigation, mesurer l'audience et vous proposer de la publicité personnalisée.\r\n\r\nVous pouvez consentir à l'utilisation de cette technologie ou gérer vos paramètres pour contrôler les informations collectées et traitées.", " Le site www.afpa.fr est optimisé pour les dernières versions des navigateurs Chrome, Mozilla Firefox, Internet Explorer et Safari. Pour une navigation optimale, nous vous conseillons d'utiliser l'un de ces navigateurs. ", '\n\n\n\n\n', '\xa0', '\xa0Contrat en alternance  Entrée rapide en formation ', 'Saisir le médiateur national', 'Retrouver\xa0toute notre actualité sur Twitter et Linkedin', '400 formations pour trouver son premier emploi ou se reconvertir', 'Nos titres professionnels', 'Nos certificats de compétences professionnelles', 'Nos certificats de qualification professionnelle', 'Nos certificats CléA', '6 formations  pour préparer un titre professionnel en toute confiance', 'Nos formations préparatoires', 'Reconnaissance des savoir-faire professionnels ', '325 formations pour se perfectionner et renforcer son expertise', 'Nos formations compétences métier', 'Nos formations compétences transversales', 'Nos formations\xa0métiers', 'Plus de 200 métiers\xa0accessibles en alternance', '180 formations pour être en conformité avec ses obligations réglementaires ou obtenir un label\n\xa0', 'Nos formations réglementaires', 'Nos formations réglementaires santé et sécurité au travail', '\xa0', 'Une offre de formation, la plus large du marché, dans 14 secteurs\n\xa0', 'Nos solutions formations', 'Entrée rapide en formation Contrat en alternance', '', "\nMusée vivant des talents et de l'emploi le 18 février 2020 au centre Afpa de Roubaix\n", '\nSe former rapidement pour un nouveau boulot en 2020\n', 'Les grands principes de notre\xa0pédagogie', '\nEspace presse', '\n\t\t\t4 étapes incontournables pour garantir la réussite de votre formation\n\t\t', '\n\t\t\tUn accompagnement complet pour former et recruter vos alternants\n\t\t', '\n\t\t\t4 leviers pour développer la compétitivité de votre entreprise\n\t\t', 'Pour connaître les événements proches de chez vous, renseignez votre ville ou votre code postal.', "La plupart des formations qualifiantes de l'Afpa sont financées dans le cadre de la programmation de formation de votre Conseil régional.", 'RT @AFPA_IDF: Les Missions locales @Armlidf appellent les #entreprises #batiment #TP pour le développement de #partenariat afin de permettr…', 'Vous avez toujours voulu\xa0 savoir à quoi ressemblent nos plateaux de formation ? Avec nos visites virtuelles 360° HD, plongez en immersion\xa0et découvrez plus de 60 plateaux de formation.', "Etes-vous vraiment fait pour ce métier ? Avez-vous choisi la bonne formation ? L'Afpa vous accompagne dans la construction de votre projet professionnel  Laissez-vous guider", 'Liens utiles | Plan du site | Politique de protection des données  | CGU | Accessibilité | Crédits | Mentions légales | Espace presse', 'MOBILES', 'TV/AV', 'ÉLECTROMÉNAGER', 'INFORMATIQUE', 'Offres', 'Explore', 'ASSISTANCE', 'Aucune suggestion', '', 'Désolé, le contenu de votre panier excède nos stocks.', 'Retirer un produit', 'Sans ce produit, la promotion ou le bon de réduction ne peut pas être appliqué.Êtes-vous sûr de vouloir retirer ce produit\xa0?', '', 'Cochez cette case pour vous rendre sur Samsung.com.', "les informations de marketing et de Services de Samsung.com, les annonces de nouveaux produits et services, ainsi que les offres spéciales, les événements et les bulletins d'information.", 'Vérifier les préférences', 'Aidez-nous à vous faire des recommandations pertinentes en mettant à jour vos préférences sur les produits.', 'Votre panier est vide.', 'Suggested Searches', 'Search History', 'Recherches associées', 'Résultats trouvés', 'Aucune suggestion', 'Galaxy Note10 et Galaxy S10 : Le pouvoir de créer.\nCapturez comme un pro, éditez et prenez des notes, le tout à votre façon.', 'Découvrez les gammes de réfrigérateurs Samsung', 'Jusqu’à 500€ remboursés', 'sur une sélection de téléviseurs Samsung¹', 'Coque offerte²', 'Galaxy A', '200€ remboursés¹', 'TV QLED Q60R 65’’', '100€ remboursés¹', 'TV 4K UHD RU7405 55’’', 'Jusqu’à 50€ remboursés³', 'Galaxy Watch Active2\n\n\n', 'The Frame\n\n', '', 'Galaxy Watch Active2\n\n\n\n', '', 'Galaxy Note10 | Note10+', 'Galaxy Buds', '', 'TV QLED 8K\n\n', '', 'Galaxy Watch Active2', '', 'The Frame', '', 'Galaxy Tab S6', '', 'Four Dual Cook Flex', '', 'Galaxy Note10|Note10+', 'Aucune suggestion', '1. Illuminez votre Noël : Pour tout achat entre le 5 Novembre 2019 et le 7 Janvier 2020 inclus, d’un téléviseur Samsung parmi les références éligibles, Samsung vous rembourse jusqu’à 500€ dans la limite du montant acquitté pour le produit.\xa0Voir\xa0modalités\n', "2.\xa0Jusqu’au 7 janvier, une coque au choix est offerte\xa0pour l'achat d'un Galaxy A50. Ajoutez la coque de votre choix au panier avec votre Galaxy A50. Offre dans la limite des stocks disponibles.\n\n3. SAMSUNG – Galaxy Watch Active2 : Pour tout achat (hors Marketplace) entre le 3 décembre 2019 et 7 janvier 2020 inclus, d’une Galaxy Galaxy Watch Active2 Aluminium ou d’une Watch Active2 Acier, Samsung vous rembourse jusqu’à 50€ dans la limite du montant acquitté pour le produit.\xa0Voir modalités\xa0\n", 'Copyright©\xa01995\xa0-\xa02020\xa0SAMSUNG.\xa0Tous\xa0droits\xa0réservés.', 'Ce site est optimisé pour Internet Explorer 11, Chrome, Safari ainsi que pour les navigateurs plus récents.\n', 'Département TI', 'Spécialistes en gestion de parc informatique', '', ' RETOUR À LA LISTE ', '15 Octobre 2019', 'Si votre entreprise éprouvait des ennuis informatiques qui paralysaient sa production pour une heure, quelles seraient vos pertes financières? ', 'Peu importe la taille de votre organisation, il va sans dire que les dommages occasionnés seraient importants! Or, beaucoup d’entreprises commencent à se soucier de la sécurité de leurs données que lorsqu’elles sont victimes d’une attaque informatique. Elles doivent alors en éponger les conséquences.', 'Découvrez pourquoi et comment une bonne boîte de TI peut vous aider à solidifier la performance et la sécurité de vos opérations. ', 'Pour assurer l’efficacité de vos opérations informatiques, il importe de voir les technologies de l’information comme un investissement plutôt qu’une dépense. De plus, il faut faire preuve de proactivité en renforçant la sécurité de votre parc informatique au plus tôt. ', 'Faire appel à une expertise en TI vous permet de gérer les risques en lien avec vos données informatiques. De tels services deviennent donc incontournables pour soutenir les PME dans leur croissance.', 'Cependant, qui dit « PME » dit parfois « ressources limitées ». Et c’est précisément là où bien choisir sa boîte de TI est important. Or, pour choisir le bon service d’impartition informatique, vous devez savoir comment bien comparer les offres.', 'Bien choisir sa boîte de TI comporte plusieurs avantages pour votre PME : ', '●    Économiser temps et argent : des serveurs fluides de même qu’un équipement réseau bien configuré et installé permettent à votre entreprise d’être plus efficace dans ses opérations et ses ventes\u2009;', '●    Augmenter la productivité : des serveurs toujours disponibles et configurés selon vos besoins se traduisent par des gains en productivité\u2009;', '●    Disposer d’une infrastructure informatique à jour : de nos jours, l’informatique va tellement vite qu’il est difficile de rester à jour à l’interne\u2009;', '●    Profiter d’un regard neuf et extérieur : faire appel à des services d’impartition informatique vous permet de prendre du recul\u2009;', '●    Profiter d’un service clé en main pour vos besoins informatiques\u2009;', '●    Contrer les effets de la pénurie de main-d’œuvre : l’impartition vous permet de profiter d’une précieuse expertise, même si vous manquez d’effectifs\u2009;', '●    Obtenir des conseils stratégiques sur la gestion de vos TI.', 'Cependant, les avantages obtenus varient en fonction de vos objectifs. Voilà pourquoi connaître vos besoins avec précision est pour nous primordial.', 'Faites une liste claire des critères que vous utiliserez pour sélectionner le meilleur collaborateur possible.', 'Parmi les éléments essentiels à considérer, on retrouve : ', '1. Le SLA (Service Level Agreement) : ', 'Comme son nom l’indique, il s’agit d’une entente de service entre un fournisseur et son client. Dans ce cas-ci, le SLA représentera donc le niveau d’engagement de la firme informatique. ', 'Cette entente permet aux deux parties de profiter d’une vision claire des objectifs et des besoins. Elle définit notamment : ', '●    Les objectifs de performance attendus,●    Les clauses concernant les délais d’intervention en cas de problème.', 'De plus, le SLA met souvent en place des échelles de mesure claires qui permettent d’évaluer la performance globale de votre parc informatique (le délai de réponse, le nombre de pannes informatiques, etc.)\u2009;', '2. L’approche de l’équipe et la mentalité des techniciens : ', 'Il est très important que votre partenaire informatique soit en mode « solution » et « résolution de problèmes ». Le savoir-être et le savoir-faire des techniciens informatiques sont essentiels\u2009;', '3. La transparence : ', 'Une qualité essentielle pour bâtir une relation professionnelle sous le signe de la confiance\u2009;', '4. La capacité à résoudre des problèmes complexes : ', 'N’hésitez pas à mettre votre potentiel partenaire informatique à l’épreuve! Posez-lui des questions complexes et comparez ses réponses avec celles de ses compétiteurs\u2009;', '5. La capacité de la boîte TI à se mettre à jour rapidement\u2009;', '6. Les outils et technologies utilisées : ', 'Certaines technologies sont essentielles pour assurer un niveau de sécurité et d’efficacité élevé pour votre parc informatique. ', 'Il existe plusieurs outils technologiques sur lesquels miser dans votre choix de fournisseur de TI. Et la capacité d’un partenaire informatique à vous proposer des technologies adaptées à vos besoins démontre une grande expertise de sa part.', 'C’est précisément pour cette raison qu’il faut demander à votre fournisseur de TI quels sont les outils avec lesquels il travaille. Intéressez-vous aussi à la manière dont il gère ses opérations au quotidien.', 'De plus, un bon partenaire informatique est également un fournisseur informatique certifié. Par exemple, une boîte de TI professionnelle fait généralement affaire avec HP, Lenovo et Dell pour les ordinateurs non spécialisés. ', 'Voici quelques technologies qui peuvent influencer votre choix de boîte de TI : ', '●    Le multicloud : de nos jours, les entreprises ont souvent besoin de plusieurs espaces en nuages pour leurs données. Il est aussi possible d’opter pour une structure locale ou hybride\u2009;', '●    Systèmes de télésurveillance\u2009;', '●    Outils de télésurveillance du Dark web\u2009;', '●    Office 365 : cette suite de logiciels Microsoft est fréquemment utilisée en entreprise. Il importe donc pour votre partenaire informatique de maîtriser cet outil\u2009;', '●    Logiciels de gestion : l’offre d’outils CRM (Customer Relationship Management) et ERP (Enterprise Ressource Planning) est tellement vaste. Assurez-vous que votre partenaire de TI connaît bien les logiciels que vous utilisez. En voici quelques-uns : ', 'o    Sellsy,o    NetSuite,o    Maximum,o    Hubspot\u2009;', '●    Routeurs et pare-feu de nouvelle génération\u2009;', '●    Protection avancée d’antivirus et d’antipourriel/protection contre les logiciels de rançon\u2009;', '●    Système de sauvegarde sécurisée infonuagique\u2009;', '●    Gestionnaires de mots de passe : comme KeePass, LastPass ou Dashlane\u2009;', '●    Outils d’authentification à double facteur.', 'La raison d’être de Département TI est de vous offrir des services d’impartition performants pour solidifier vos opérations informatiques. ', 'Grâce à des services d’infogérance et infonuagiques pour entreprises, Département TI vous offre des possibilités qui correspondent à vos besoins.', 'En quelques mots, Département TI vous garantit un très haut niveau de compétence, de même qu’une certification élevée pour votre parc informatique. ', 'Évaluez le niveau de sécurité informatique de votre PME pour vous aider à déterminer vos besoins en TI.', 'CTA – ', 'Prenez le plein pouvoir sur vos opérations informatiques en choisissant le bon partenaire en impartition informatique! ', '', '\r\n\t385, boul. Saint-Luc, local 102\r\nSaint-Jean-sur-Richelieu  (QC)  J2W 2A3\r\n', '\r\n\tVILLES PRÉSENTEMENT DÉSSERVIES\r\n', 'Tous droits réservés 2018 - 2019 © Département TI', 'Conception web: Géant du web | SEO: Publissoft', 'Testez votre éligibilité à nos offres de connexions Fibre et Cuivre', '', 'Connexions Fibre', 'Votre fibre Très Haut Débit dédiée', '⇒ en savoir plus', '', 'Téléphonie', 'Vos appels fixes et mobiles', '⇒ en savoir plus', '', 'Connexions Cuivre', 'Votre connexion en toutes situations', '⇒ en savoir plus', '', 'Sécurité Réseau', 'Votre réseau 100% privé et sécurisé', '⇒ en savoir plus', '', 'Hébergement & Cloud', 'Vos données stockées et protégées', '⇒ en savoir plus', 'Pourquoi choisir CELESTE ?', 'Notre ambition est d’être le 1er opérateur entièrement dédié aux entreprises.C’est pourquoi, nous investissons chaque année afin que notre réseau de fibres soit présent dans de plus en plus de communes. Avec CELESTE, bénéficiez du haut débit pour votre business.', '5000 kmde réseau fibre', '5000sites clients', '225collaborateurs en France', '97.6%taux de décroché appels clients', '86,3%taux de satisfaction clients', '5,15 Mbit/sdébit moyen utilisé par client', 'Ils nous font confiance', 'L’internet pour les entreprises', '', 'Moins de deux ans après avoir atteint les 2500 kilomètres, le réseau CELESTE franchit le cap symbolique des 5000 kilomètres à travers toute la France. Opérateur dédié aux entreprises, CELESTE accélère le déploiement de son réseau en fibre optique. En moins de deux...', '', 'La convergence fixe-mobile consiste à réunir sous un seul et même abonnement le téléphone fixe et le téléphone mobile. Les abonnés utilisent alors un seul combiné pour deux types d’appels : sur les fixes et sur les mobiles indifféremment et les collaborateurs d’une...', '', 'A l’heure où les cyber-attaques se multiplient, CELESTE propose aux entreprises toute une série de solutions pour prévenir, anticiper et contrôler ces agressions numériques. 80% des entreprises françaises ont été touchées en 2018 par une cyber-attaque, selon le...', 'Société', 'Connexions & Réseaux', 'Téléphonie', 'Sécurité réseaux', 'Hébergement & Services Cloud', 'Contact', ' ', 'DIVOP', 'Devenir partenaire', '2019 © CELESTE. Tous droits réservés', 'Mentions légales', "Plan d'accès", 'Renseignez votre numéro de téléphone pour être contacté par l’un de nos conseillers dans quelques minutes.', "Les\xa0processus administratifs de l'école obligatoire neuchâteloise sont réalisés principalement, au niveau informatique, par\xa0quatre systèmes d'information.", "A moyen terme, l’interconnexion des systèmes d'information\xa0doit être développée\xa0pour diminuer les transferts de données\xa0et la multiplication des doublons.", '', "CLOEE2 est le système d'information des écoles du canton de Neuchâtel recouvrant la scolarité obligatoire (années 1 à 11), la scolarité postobligatoire (formation gymnasiale et professionnelle) et la scolarité spécialisée. CLOEE2 est l'évolution de CLOEE1.", "Progiciel standard de gestion de l'école publique neuchâteloise, CLOEE1/CLOEE2\xa0assure la couverture fonctionnelle suivante :", "gestion des élèves\xa0sur l'ensemble de leur scolarité (dossier unique, inscriptions classes-groupes, promotions, projections, cursus, livrets de suivi, listes, attestations officielles\xa0et exports) ;", 'gestion des évaluations (notes détaillées, moyennes périodiques, bulletins, tableaux, listes,\xa0attestations et\xa0exports) ;', 'gestion des enseignants (dossier unique, charge horaire, absences, remplacements) ;', 'importation des horaires et exploitation à\xa0diverses fins ;', "gestion administrative de l'école (organisation structurelle, plans d’études, horaires modèles, horaires appliqués, facturation, ...).", '', '', 'De la gestion des élèves et des enseignants découle la gestion des comptes utilisateurs pour se connecter au réseau pédagogique neuchâtelois (RPN). CLOEE2 est le composant principal du système IdP (identity provider) du RPN.', 'CLOEE2 est également :', 'Nombre de documents et données utiles de CLOEE2 sont disponibles pour les parents et les élèves via le Guichet unique.', '\r\nEDT\xa0assure la\xa0couverture fonctionnelle suivante :', '\r\n      modélisation des horaires ;', 'gestion continue des horaires.', '\nPRONOTE\xa0assure la\xa0couverture fonctionnelle suivante :', '\r\n      gestion des absences des élèves 8-11,\xa0dès 2017-2018 ;', 'gestion des absences des élèves 1-7,\xa0dès 2018-2019 ;', "\r\n      communication interne (intranet d'établissement)\xa0et externe (école-familles), la mise en œuvre de cette fonctionnalité est de la responsabilité exclusive des cercles scolaires, aucun support n'est fourni par l'OISO.", 'Progiciel standard pour la gestion des salaires du personnel administratif, des enseignants et des remplaçants. Une interface est mise en place avec la caisse de pensions "prévoyance.ne". La gestion des fiches de salaire\xa0et des certificats de salaire\xa0est conçue et mise en œuvre dans une vision moderne, électronique et écologique, en évitant l\'impression de papier grâce à leur diffusion sur le Guichet Unique.', "Le logo téléchargé sera affiché dans l'en-tête", "Le logo téléchargé sera affiché dans l'en-tête", '\n\ue255\nGlisser-déposer ou\n Parcourir \n', 'Zoom', 'Êtes-vous sûr de vouloir supprimer le logo ? ', 'Mon espace pro', 'Avez-vous oublié votre\xa0mot de passe\xa0ou\xa0identifiant de connexion?', 'Créer un compte', 'Se connecter', 'En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies destinés à améliorer la performance, vous proposer des contenus adaptés et réaliser des statistiques de consultation. En savoir plus', 'En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies destinés à améliorer la performance, vous proposer des contenus adaptés et réaliser des statistiques de consultation. En savoir plus', '\ue879Mon espace pro', 'Connectez-vous pour voir vos prix, disponibilités, et plus encore !', 'Avez-vous oublié votre\xa0mot de passe\xa0ou\xa0identifiant de connexion?', 'Créer un compte\ue315', '460 Agences Rexel', 'Rexel.fr', '35 000 références à J+1', 'Rexel vous apporte la meilleure offre avec plus d’un million de produits sélectionnés pour répondre à vos besoins quotidiens dans les marchés résidentiel, tertiaire et\xa0industrie. Réaliser la distribution de vos bâtiments avec une offre adaptée\xa0fils et câbles\xa0de puissance,\xa0réseaux VDI\xa0et\xa0cheminement…', 'Rexel vous apporte la meilleure offre avec plus d’un million de produits sélectionnés pour répondre à vos besoins quotidiens dans les marchés résidentiel, tertiaire et\xa0industrie. Réaliser la distribution de vos bâtiments avec une offre adaptée\xa0fils et câbles\xa0de puissance,\xa0réseaux VDI\xa0et\xa0cheminement.', "Assurer la\xa0distribution d'énergie\xa0et le\xa0pilotage intelligent\xa0au travers de\xa0protection,\xa0commande\xa0et\xa0gestion communicante\xa0des équipements.\xa0Eclairer\xa0et mettre en valeur en combinant économie d'énergie, ergonomie et design.\xa0Maitriser\xa0et\xa0gérer\xa0la thermique du bâtiment avec des solutions multiénergie en\xa0chauffage électrique\xa0ou\xa0hydraulique,\xa0climatisation,\xa0ventilation\xa0et\xa0eau chaude sanitaire électrique\xa0ou\xa0thermodynamique.\xa0Sécuriser\xa0les biens et les personnes en proposant du\xa0contrôle d’accès, des alarmes\xa0incendie\xa0et\xa0intrusion\xa0ainsi que de la\xa0vidéosurveillance.", "Accompagner vos chantiers avec des\xa0équipements de protection, de\xa0l’outillage\xa0et de la\xa0mesure. Proposer également une offre pertinente en\xa0électroménager, du\xa0domaine résidentiel\xa0au\xa0monde professionnel\xa0pour cela découvrez l'ensemble de nos\xa0catégories produits. Rexel vous assure de trouver la solution correspondant exactement à vos besoins, dans le respect de l'environnement, et des normes et réglementations en vigueurs.", '\n\t\t\t\t\t\t\tUne entreprise du groupe Rexel\n\t\t\t\t\t\t\t\n©2020\xa0Rexel\n\nwww.rexel.com\n\n', "Veuillez paramétrer vos préférences concernant les cookies. En cochant les cases, vous acceptez l'utilisation des cookies qui peuvent recueillir des données personnelles.", "Pour plus d'informations, vous pouvez consulter la politique de Données personnelles", '\n                    Découvrir la page groupe Université Paris 13\n                ', '', "Acceptez-vous de recevoir des notifications d'orientation ?", "\n                                                    Site internet de l'école\n                                            ", "Acceptez-vous de recevoir des notifications d'orientation ?", "L'expertise technique et scientifique de référence", '', 'Identifiez-vous ! ', 'Inscrivez-vous !', "Vous n'avez pas encore de compte ?", "RECHERCHEZ parmi plus de 10 000 articles de référence ou pratiques et 4 000 articles d'actualité", "PAR DOMAINE D'EXPERTISE", 'PAR SECTEUR INDUSTRIEL', 'PAR MOTS-CLES', 'NAVIGUER DANS LACARTOGRAPHIE INTERACTIVE', '\n EXPLORER\n', "DÉCOUVREZ toute l'actualité, la veille technologique GRATUITE, les études de cas et les événements de chaque secteur de l'industrie.", "Simuler le Transfert de Chaleur : l'Exemple d'une LED", 'Téléportation quantique entre deux puces au silicium : une première mondiale', 'Climat/Macron: des résultats "pas à la hauteur", pour les ONG', '\nTechniques de l’Ingénieur : l’outil déterminant des succès de l’industrie depuis plus de 70 ans.Le partenaire de référence pour la réussite de vos projets industriels.\n', '\n14 000 articles de référence, fiches pratiques et articles d’actualité validés par les comités scientifiques : votre solution en quelques clics.\n', 'UNE RESSOURCE DOCUMENTAIREmise à jour en permanence', 'La plus grande base  scientifique et technique  francophone', 'Rédigée et validée par des experts', 'Mise à jour permanente', 'Services inclus', 'PC, tablettes et offline', "Le big data est une opportunité pour les entreprises. En collectant et exploitant ces données efficacement, elles peuvent créer de la valeur supplémentaire. Dans cette course à la donnée qui se joue actuellement, les déploiements à mettre en place au sein des entreprises sont conséquents, mais le retour sur investissement l'est encore plus.", 'PublicitéDevenez annonceur', '\n\t\t\t\tHydrogène de France vient de signer un contrat de transfert de technologie avec le fabricant de piles à combustibles canadien Ballard Power Systems. Il vise à assembler près de Bordeaux des piles à combustibles de plus de 1 MW pour de grandes infrastructures de stockage d’électricité via (...)\t\t\t', '\n\t\t\t\tA l’occasion du Grand Jeu concours 2019, Techniques de l’Ingénieur vous propose de tester vos connaissances sur l’actualité qui a marqué cette année. Tentez vite votre chance pour remporter un casque de réalité virtuelle ou un projecteur portable !\t\t\t', "\n\t\t\t\tLe phénomène IoT va (encore) accélérer sa croissance en 2020. En résulte une quantité de données à traiter et à sécuriser de plus en plus importante. Un sacré casse-tête en perspective, en termes d'infrastructure, mais surtout en ce qui concerne la sécurité.\t\t\t", '\n\t\t\t\tDans l\'Ouest, des "routes connectées" et des voitures communicantes vont permettre aux conducteurs de recevoir et de délivrer des informations sur d\'éventuels dangers, un système qui doit améliorer la sécurité routière.\t\t\t', "\n\t\t\t\t2019 a été riche en événements marquants qui ont alimenté et continuent d’alimenter le débat public et nourrissent les réflexions des chercheurs, industriels, investisseurs et/ou politiques en matière de recherche et d'innovation. Aperçu de quatre temps forts de l'année.\t\t\t", '', "Le logiciel d'évaluation et de gestion des risques professionnels.", 'Disponible en version démo', ' EN SAVOIR PLUS', '', "L'outil essentiel de traduction de termes scientifiques et techniques en quatre langues.", ' EN SAVOIR PLUS', "De la conception à l'exploitation : maîtrisez et contrôlez la qualité de vos réseaux électriques", 'En ce moment', '174 articles', 'A partir de', '1 870 € HT', '\n\n  AJOUTER AU PANIER\n\t\t\t\t            \n', "Toute notre expertise sur la conversion, le traitement et les utilisations de l'énergie électrique", 'En ce moment', '257 articles', 'A partir de', '1 980 € HT', '\n\n  AJOUTER AU PANIER\n\t\t\t\t            \n', 'Un panorama complet des sources d’énergie fossiles ou renouvelables et des nouvelles technologies disponibles', 'En ce moment', '140 articles', 'A partir de', '1 170 € HT', '\n\n  AJOUTER AU PANIER\n\t\t\t\t            \n', 'Maîtriser ses équipements pour l’amélioration continue de ses processus industriels', 'En ce moment', '37 articles', 'A partir de', '900 € HT', '\n\n  AJOUTER AU PANIER\n\t\t\t\t            \n', '', ' | Une question\xa0?', ' \n', " TECHNIQUES DE L'INGENIEUR L'EXPERTISE TECHNIQUE ET\xa0SCIENTIFIQUE DE RÉFÉRENCE", ' RESSOURCES DOCUMENTAIRES', " LE MAGAZINE D'ACTUALITE", ' FORMATION', ' CONTENUS\xa0EN ACCÈS LIBRE', ' SUIVEZ-NOUS', " Automatique - Robotique |  Biomédical - Pharma |  Construction et travaux publics |  Électronique - Photonique |  Énergies |  Environnement - Sécurité |  Génie industriel |  Ingénierie des transports |  Innovation |  Matériaux |  Mécanique |  Mesures - Analyses |  Procédés chimie - bio - agro |  Sciences fondamentales |  Technologies de l'information", ' Aérospatial |  Agroalimentaire |  Automobile |  Éco-industries |  Équipements industriels |  Plasturgie', '  ACCUEIL  |   A\xa0PROPOS  |   EXPERTS\xa0SCIENTIFIQUES  |   NOUS\xa0REJOINDRE  |   PUBLICITÉ  |   PLAN\xa0DU\xa0SITE  |   CGU  |   CGV  |   MENTIONS\xa0LÉGALES  |   RGPD  |   AIDE  |   FAQ  |   NOUS\xa0CONTACTER', ' \xa0', ' PAIEMENT SÉCURISÉ', ' \xa0', ' OUVERTURE RAPIDE DE VOS DROITS', ' \xa0', ' ASSISTANCE TÉLÉPHONIQUE +33 (0)1 53 35 20 20']